Ich hatte ja andere Frage rechnet ehrlich gesagt als das previously das erste Mal gehört habe also irgendwas mit framework,
Wie heißt mein nächstes Framework das hast du jetzt gesagt und du weißt was passieren wird ja.
Sebastian ist und einfach.
Gib mal Scheiße und eins und ist der heiße Scheiß ja herzlich willkommen jetzt die Freakshow Nummer 226 in traditioneller Besetzung weil ich mal mit Rolli frisch aus dem Urlaub entspannt.
Hallo.
Muckelig ganz entspannt,
Dennis ist gerade wach geworden.
Aber auch sehr ins.
Noch nicht ganz wach.
Doch doch inzwischen schon.
Ja und meiner einer Tim Pritlove und ich bin gespannt heute geht's auf jeden Fall nicht im Frontend.
Nee hätte ja mal sagt dir das mal zu Hause bleiben vom Stau zu voll,
es geht so nicht weiter das silletti immer die Sendung übernimmt mit ihrem Frontend Kram und dann haben wir so nach Hause geschickt.
Genau heute müssen wir mal wieder über Max reden dass es dringend nötig,
das noch nicht mal so eine halbe Stunde oder länger weiß nicht Stunde vielleicht auch damit verbracht die alten previous dies zu hören muss aber schon ganz interessant was,
einerseits was aufgegriffen wurde aber auch wobei wir nicht so geredet haben dann gucken wir so richtig hartes recht brauchbar alte Sendungen.
Toilette schimpft gerade.
Der jetzt schon.
Örtliche.
Dreh dich dreh dich. Schlaf gut.
Aber gut dass du das direkt kriegst du nicht hier die Gruppe verteufelt wird die weiß schon genau wer hier der.
Kompressor Vergleich.
Immerhin hört sie zu ne also die hallo ja und wir so was machen wir jetzt so.
Müssen wir wieder über Max reden sieht so aus.
Wir müssen definitiv über alte Mac.
Alte Macs vor allen Dingen über.
Weil wir reden auch kurz über neue Mix.
Ja ich muss vorweg sagen und starten weißt du sonst wieder vergessen würde ich kurz noch mal auch einen kleinen Dank loswerden erstens an den edlen iPod shuffle Spender,
Spenderin ist bei den Namen glaube ich nicht dazu bekommen sondern nur die Packung des iPod shuffle tunt den iPod shuffle selbst und wer auch immer ihn gestiftet hatte vielen lieben Dank.
Dann vielleicht drauf auf dem Paket aber bei mir ist immer so Paket.
Ja ist okay.
Höhlung und Inhalts Ismar.
Und dann hat vor langer Zeit mir ein höherer als ich mich mit so audiosignalverarbeitung in analog beschäftigt habe mal angebotenen altes Ostsee zu überlassen ein analoges
und das ist mir jetzt ein halbes Jahr später nicht reingefallen und habe dann verzweifelt in massiv gesucht ja wann war das wo war das Wer war das habe es wiedergefunden in meinen grauen Zellen und habe das rechtlich gestern auch dieses analoge Ostsee bekommen und auch dafür möchte ich,
danke aussprechen.
Und schon benutzt und macht Spaß.
Ich hab heute mal an die Gitarre dran gehalten,
und geguckt ob die Stimmung da ist mit den Frequenzen alles stimmt und dann habe ich auch einen lap
top mal angehalten mit dem Tongenerator und einfach so ein paar Frequenzen geguckt und geguckt ob ich von der Scala in diesen ganzen Rädchen und irgendwie ob ich das so hinkriege dass das was du auf dem Ostsee angezeigt wird auch Sinn macht
und dann habe ich auch den ersten Versuch gestartet diese messen diese Figuren die.
Sergio Figuren.
Naja auf dem Ostsee zu projizieren aber da fehlte mir dann das entscheidende Kabel noch das mache ich dann morgen aber diese wie heiß wird ausgesprochen.
Lissajou darf ich in der Schulzeit meine Facharbeit.
Sehr gut dann weiß ich ja schon wenig mit weiteren Fragen zu nerven kann er aber ja ist auf jeden Fall interessant und jetzt so den Winter wäre ich wahrscheinlich doch wieder ein bisschen mehrmal mit der Elektronik und also im Kontext Audio zu bringen,
so viel von meiner Dankesrede.
Ist noch weitere Dankesreden.
Union.
Nee heute nicht bei dir auch nicht Rudi Auto was im Urlaub.
Ich war im Urlaub ja so halt.
Was halt im Urlaub.
Das war eine Chorreise.
Eine Chorreise.
Welche Hilfe hat Ilias.
Pollenbericht mit welchem Chor warst du unterwegs im afrika-korps.
Nee.
Oh Mann.
Weck mich singen.
Singen genau ja wir haben den wir haben den Zyprioten dass die Kultur näher gebracht das klingt jetzt gemeint aber ja.
Den zypriot.
Den Zug oder Zypern je nachdem wen man fragt die einen sagen das heißt Zyprioten die anderen sagen das heißt supra.
Die einen sagen so die anderen sagen so aber wer sagt wie ich ja einen und welche anderen sagen.
Also sagen wir mal so der der deutsche Botschafter in Zypern sagt zu bra,
der allerdings des jetzt besser weisss dass andere Leute weiß ich.
Hatte nicht den Eindruck gemacht sich auf die Knochen zu blamieren.
Nee das ist doch das hat er nicht das ist aber auch sein Job genau diesen Eindruck zu vermittelt ne also.
Also die wikipedia sagt das zypriotisch,
Tür steht für einen Bezug zum griechischen Teil der Insel Zypern nicht aber zur Insel als Ganzes vergleiche diesbezüglich mit zyprisch.
Zyprisch hat also zur ganzen Insel.
Ja hattest du denn auch zu ganzen Insel Einbezug oder hattest du nur so zu einem Teil der Insel.
Der war ja nur zur Hälfte da.
Was ist da eigentlich überhaupt der Stand der Dinge ich war vor ein paar Jahren mal da und auch mal kurz in in,
Nikosia genau und da war das dann schon so dass man dann mal über die Grenze gehen gibt konnte so da durfte man so 20 30 40 50 m da rein marschieren und sich da irgendwelche Hüte kaufen.
Na du da also,
wenn du schon in medias res gehen willst.
Ja dann sicher.
Also Zypern ist geteilt weil 1974 war es glaube ich die türkische Armee den nördlichen Teil besetzt hat.
Der türkischsprachig ist oder zumindest weitgehend wahr.
Nein war nicht sondern die Bevölkerung in Zypern war vorher schon ist im Moment immer noch so ungefähr 80% griechisch-orthodox,
und ungefähr 20% türkisch muslimisch,
bzw da fehlt noch eine dritte Bevölkerungsgruppe die Maroniten,
das ist aber nur das sind aber nicht so allzu viele ja Maroniten ist so ein christliches Ding die haben sich im 7 jahrhundert von den orthodoxen Kirchen abgegrenzt.
Du hattest viel Zeit die Wikipedia zu lesen.
Ja genau.
Du redest von der syrischen maronitische Kirche von Antiochien da unten gibt's ja wirklich so viel Kram es ist ja wirklich also da ist ja.
Genau.
Ford von Judäa und judäische Volksfront wirklich nur einen.
Es ist so es ist es so dass die Republik Zypern also als die Briten dann den Zypern zypern die Unabhängigkeit gewährt haben im Jahre 1960,
wurde die Republik Zypern vorher was Concordia Kolonie,
wurde wo die Republik Zypern gegründet und die Republik Zypern existiert immer noch das ist der südliche Teil quasi Zypern ist Mitglied in der EU und kann also ganz normal mit Euro bezahlen,
aber der nördliche Teil ist eben von der Türkei besetzt worden und unter,
Anleitung Regie der Türken weiß ich nicht genau hat sich dort ein Land gegründet das heißt Türkische Republik Nordzypern,
oder so so nennen die sich die sind allerdings nur von der Türkei als souveräner Staat anerkannt,
und angeblich noch von Venezuela aber die erkennen sowieso alles an.
Von dem noch mal.
Venezuelan ja selbst dass da irgendwelche Tricks bei ihnen in der Botschaft abhängt,
genau und jetzt ist es so dass du als EU-Bürger,
dich zumindest nach Republik zypriotischen und von der UN angewandten Völkerrecht frei auf der Insel bewegen darfst weil nach dem Völkerrecht ist es ja alles immer noch Republik Zypern,
jetzt ist es aber so dass die,
die Republik Zypern ihr recht nicht auf der ganzen Insel durchsetzen kann wie es so schön heißt also dass ich gibt einen Rechtsdurchsetzung freien Raum,
den die andere Seite eben Türkische Republik Nordzypern nennt,
er was dazu führt dass wenn du von Südzypern nach Nordzypern über die in anfangszeichen Grenze gehst dass du dann,
für Südzypern am Kontrollpunkt nicht das Land verlässt und eigentlich auch nur also eigentlich auch nicht die den Ausweis zeigen muss.
Weil du kannst das weil wenn du das Land ja nicht vergessen kannst weil es ja dahinter gar kein anderes gibt.
Richtig aber für die Nord zyprische Seite erreichst du in ein Land ein und bekommst dafür auch ein Visum.
Wir sind sie da nicht so einig ne.
Habe ich teilweise gar nicht bekommen Handy das hat auch so ein Nordirland Züge so ein bisschen ne aber.
Ja so ein bisschen naja nicht ganz so und nicht ganz so weit.
Das war nicht ganz so krass nee aber es ist auf jeden Fall ähnlich verworren.
Und immer haben sie auch.
Nenne Maurer haben sie eben nicht sondern sie haben etwas das nennt sich Buffer Sound oder Greenline und das ist noch viel absurder weil nämlich die,
die UN irgendwann Blauhelme entsandt hatten als Diesel Konflikt besonders stark gespielt hat und eine,
Linie unterschiedlich großer Breite durch dieses Land quasi als Niemandsland oder eben diese diese Buffer Sohn,
diese Pufferzone besetzt hält und die Pufferzone ist nur schwer zugänglich interessanterweise ist die an einigen Stellen sehr breit,
und enthält auch Farm Bares Land,
was dann wiederum von den Bauern den das Land noch gehört nach wie vor bestellt wird die können also in die Pufferzone gehen um ihr Land zu bestellen und gehen halt abends wieder nach Hause und zwar,
tatsächlich von beiden Seiten.
Aber ein bisschen AUA gibt's da auch.
Nee nicht wirklich myrja Stacheldraht gibt es ein bisschen aber nicht wirklich Mauer es ist es wirkt alles extrem absurd.
Den Eindruck hatte ich auch absolut ist das auf jeden Fall und das ist warum die sowas wo man sich denkt so können kann man das ja im Kontext EU mal freenet werden wird wieder mal schön.
Ja Jan also die Türkei ist ja nicht in der EU wenn die Türkei jetzt in der EU wäre wäre dieser ganze Konflikt wahrscheinlich sowieso schon durch,
aber ob man jetzt die Türkei in der EU haben will ist noch mal eine andere Diskussion die entbrennt aber nicht an Zypern glaube ich.
Na derzeit ist es nicht so hip die in der EU zu haben so nachvollziehbar,
wäre sie aber schon in EU gewesen wären wir sicherlich nicht da angekommen wo wir jetzt sind und die Türkei in was anderem zu haben,
nämlich auch nicht so viel Spaß.
Also du hast du hast halt den den diesen diesen das Problem das halt waren eigentlich nicht über die Grenze fließen können,
weil beide Seiten im Prinzip Zoll nehmen,
und es sich wirtschaftlich überhaupt nicht lohnt von eine Seite in die andere Seite was zu verkaufen abgesehen davon dass es eine fürchterliche Akt ist das überhaupt zu machen,
deswegen ist der hängt der Nord Norden von Zypern extrem an der Türkei und alle waren fließen eigentlich über die Türkei,
und wenn jetzt die Türkei EU Mitglied würde,
dann hättest Du natürlich diesen freien Warenfluss auf der Insel und ich glaube dann würde sich wahrscheinlich auch die Kultur wieder starke annähern.
Aber ist die Türkei nicht in der Zollunion.
Das weiß ich jetzt nicht.
Die Türkei ist Mitglied der Zollunion mit der EU Gegensatz zu Großbritannien.
Großbritanniens demnächst in nichts drin.
Großbritannien und die Türkei die können ja so eine zweite Europäische Union entwickeln die nennen sich dann die Union Europas anstatt.
Das sprichst du das sprichst du aber nen interessanten Punkt an weil als diese ich nenn es mal troubles waren,
also die Bevölkerung war auf der Insel vor dieser ganzen Teilung sehr stark gemischt und als der Terror anfingen und und dann die Besetzung von der Türkei kam sind halt sehr viele Türken zypra nach Norden gegangen werden
sehr viele Griechen zypra in den Süden gegangen sind und dadurch hat sich das die Bevölkerung sehr stark entmischt in diesen nördlichen und südlichen Teil,
interessanterweise sind sehr viele Türken zypra aber nach London gegangen,
das heißt wenn jetzt London aus der EU ausschert keine Ahnung was dann jetzt mit Nord,
Zypern und Südzypern da passiert weil die haben ja schon immer noch einen sehr starken Bindung an die,
anders anderst englischer motherland.
Ja gut aber das sind ja nur Leute die da jetzt sind es ja keinen der gezählt keinen speziellen Bezug oder warum meinst du,
die sich in einem EU-Land befinden und dann nicht mehr also sicherlich nicht die einzige Volksgruppe die Problem damit hat wie es da abgeht außer der brexit Drops ist noch nicht gelutscht.
Das hast du schon mal gesagt der.
Du hast noch du hast noch Hoffnung dass der.
Noch Hoffnung ja.
Also ich habe für ich plane mit einem Freund auf jeden Fall so 27 März nach London zu fliegen und dann mal zu gucken was passiert und wie man auch wieder zurück.
Na gut dann 27 März werden wir wahrscheinlich schon wissen was dann Phase ist.
Dann Phase ist oder nicht.
Wobei auch da wäre ich mir jetzt nicht so hundertprozentig sicher.
Naja 29er brexit day oder.
Ja aber ich meine das wird sich dann nicht irgendwie zwei Tage vorher entscheiden was dann Phase ist dann die eigentliche Entscheidung muss
eigentlich noch dieses Jahr Fällen
gefällt als er hätte eigentlich hätte ein schon längst gefällt werden müssen dann meinte man das jetzt Mitte November ja der Aller spätestmögliche Termin sei,
nun ist der Gipfel auch schon abgesagt und bisher noch nicht wieder einberufen worden.
Aber es gab doch schon so viele allerletzte Termine oder habe ich das jetzt falsch mitgeschnitten.
Von Seiten der EU wird jetzt dünne ja also der letzte Termin wo man sich eigentlich hätte einigen können sollen wäre jetzt am 17 November gewesen,
nur haben sie den auch schon mal prophylaktisch vorher schon mal abgesagt und gesagt im Büro mir nur wieder ein,
wenn was handfestes vorliegt also hat er schon die Züge ziemlich kräftig angezogen,
und da Britannien halt immer noch nichts geliefert hat ist es.
Aber also mein Gefühl bei der Sache ist so lang die die Mail nicht aus dem Amt putschen wird sich auch an dem Kurs nichts mehr ändern.
Kutschen restaurieren der putzen.
Jetzt im übertragenen Sinne.
Eben war Transen in Word ransen.
Na ja das ist schon klar das jetzt nicht das britische Militär in Putzkau.
So habe ich das auch nicht gemeint aber der aber auch so im Parlament also mal so Vertrauensfrage lalala,
na ja auch da ist ja sozusagen also das ja das generelle Problem der ist halt es gibt einfach in Britannien für nichts irgendeine Mehrheit,
dass das ist das ist das was da da etwas gerade so hanebüchen ist alle reden nein das überhaupt nicht auch nur im Ansatz so,
also es gibt es gibt keine Mehrheit es gibt keine Mehrheit die in irgendeiner Form mal konkret mal auch nur mal sagen könnte,
mal ganz abgesehen von so aufschreiben dass die Judith auch mal wüsste was genau jetzt eigentlich brexit ist,
keiner weiß,
was was ist ist als als als sie Abstimmung war gab mal so eine Phase wo sie am wochenlang Reden geschwungen haben hat sie sich ja nicht gesehen wo sie die ganze Zeit immer gesagt haben brexit is brexit.
Ja aber ich meine wenn wenn die Briten jetzt nichts weiter tun kommt zu einem hard brexit und sämtliche Verträge mit der EU.
Es kommt zu einem.
Sind dann nicht existent am 29.
Das schlimmer kommt nicht zum heartbreak sitzt komm zu einem no deal.
Ja zu privater not deal brexit oder wie auch immer die denn dann nennt.
Erstmal musst du wirklich vier verschiedene Szenarien unterscheiden nämlich dieses die bleiben drin
sie fliegen ohne Regelung raus das sind so die beiden Extreme und dazwischen gab es theoretisch das wo sie immer drüber geredet haben irgendeine Form von brexit der wurde bisher in zwei Geschmacksrichtung generell diskutiert nämlich indem
Betrieb nur so ein bisschen aus im Sinne von na ja wir bleiben im Markt und in der Zollunion und so weiter drin,
weil sonst bricht ihr alles zusammen wir sind dann nur nicht mehr in der EU wo dann halt die kritiker sagen so,
also es ändert sich nichts aber wir haben da nichts mehr zu sagen,
müssen aber trotzdem alles schlucken warum haben wir das noch mal gleich gemacht das ist so dieses Anti soft brexit Ding und die hard brexit Variante war ja dieses wir treten aus allem aus und haben dann einen neuen Vertrag.
Ja gut aber zu dem neuen Vertrag wird nicht kommen,
also ist ja nur der no-deal brexit eigentlich oder dass das komplette zurückrudern des des Artikel 20 sind ja die beiden realistischen Szenarien die noch auf dem Tisch stehen und ich kann mir das zurückrudern des Artikels 20 m
bitte eine 50 wie auch immer irgend so ein Artikel mit mit dieser aferry samej einfach nicht vorstellen dass die das macht.
Naja sie war ja eigentlich immer für riesman vor der Wahl ist ja auch so lustig ne.
Whatever na ja nee ich habe neulich eine.
Problem ist es kann nicht ein Politiker irgendwas machen kann nur das Parlament machen.
Diebe sind sich nicht grün oder was.
Es gibt keine Mehrheit für nicht gibt keine Mehrheit für wir bleiben drin gibt keine Mehrheit für fliegen komplett raus,
keiner irgendwie definierte Mehrheit was man es ehrlich genau Wort und voran selbst wenn es eine gelbe niemand hat bisher einen Plan aufgeschrieben und selbst wenn sie das getan hätten,
kann keiner dieser Penne überhaupt funktionieren weil die EU die ganze Zeit seit zwei Jahren immer dasselbe sagt nämlich im Wesentlichen,
funktioniert
alles nicht und ihr müsstet irgendwie das und das und das machen aber ihr sie haben sich selber so zehn rote Linien aufgeschrieben die quasi alle denkbaren Lösung die es bisher gibt die man kopieren könnte sowie Norwegen Schweiz Kanada also der viele Länder die irgendeinen non membership relationship
haben zur EU nur das halt das was die Briten sich darauf geschrieben haben also speziell die aktuelle Regierung,
all diese ganzen roten Linien was für England nicht zumutbar ist.
Verhindert alle diese Modelle so ist es nichts aus auf dem Tisch das ist das ist das geile an dieser Situation und deswegen denke ich halt,
umso mehr dass jetzt noch chaotischer wird und noch mehr so aussieht als ob sie voll gegen die Wand fährt umso größer die Wahrscheinlichkeit dass die Gesellschaft komplett kippt,
und sagt deutsche Verben Schnauze voll lass uns jetzt hier noch mal abstimmen über das Ergebnis und bitte wir bleiben in der EU ist eine der Optionen abstimmen jetzt und da waren sie aber hörte höllisch Schiss.
Ja aber wer wer will wer würde die Abstimmung denn machen oder gibt es irgend gibt irgendeine Artikel wo es heißt wenn sich sonst so viele Läuse auf die Straße stellen dann kommt es zu einer Abstimmung.
Das Parlament beschließen.
Ja aber die sind sich ja angeblich auch nicht grün.
Na das ist ja das Problem die sind sich mit gar nicht mehr einig also das ist geht ja auch seit 2 Jahren nicht mehr voran simland weil sie können ja auch überhaupt gar keine politischen Beschlüsse mehr Fällen weil sie raucht nicht wissen und in welchem System sie sein wollen in wenigen Monaten,
sie wissen nicht ob sie irgendwie auf dem Entwicklungsstand von Mauretanien jetzt alles wieder anfangen müssen,
Mann nicht ernst weil du das ist mit der Status den sie dann quasi erreichen mit no deal,
das ist einzige Land auf der Welt was genauso viele Handelsverträge dann hat wie Britannien ist Mauretanien.
Selbst Südsudan hat mehr.
Alle alle haben mindestens irgendwas aber Großbritannien hat dann einfach von heute auf morgen nichts,
keinen einzigen Null Zero nada und weißt du wie viele sie aufgeben jetzt mit der EU bei der der immer so nachher ist ja nur das Verhältnis zur EU,
was über die EU hast du einen Verträge mit der ganzen Welt und sind 750 verschiedene Handelsverträge von dem jeder ungefähr zehn Jahre dauert.
500 gehört aber 750 ist wahrscheinlich.
57 ist die Zahl und so für so ein so ein so ein Trading Wasserheizung durchschnittliche Aushandlung Zeit von 10 Jahren zurück.
Ja was was für einen so krasses sind da da sind zwei Verträge drin wie Luftfahrt Verträge britische Flugzeuge können ja nicht mehr in der EU landen britische Schiffe können wahrscheinlich auch nicht mehr in den Häfen ankommen.
Führerschein Versicherung.
Führerschein haben sie jetzt gerade noch den den internationalen anerkannt da sind sie Regelung hamse.
Ja aber das.
Aber das ja gut also wir werden wir werden sehen einmal im Jahr wissen wir mehr.
Events früher sehen mich dafür wenn zum Congress schon produktive Gespräch führen könnten okay beenden wir diese Position Dennis ist raus was willst du machen willst über Max reden,
aber erstmal reden wir über,
genau jetzt mal gab es ja hier werden das noch mal aufgebracht in den Lastenrädern Luna genau,
wenn wir uns gesehen hast da können wir in den Kommentaren so einiges oder anderen natürlich auch dass es genau solche Verleih Lastenräder mit Strom gibt.
Aber aber ich bin Berlin.
In Köln donkey und sie wird lustigerweise betrieben von Naturstrom also dem,
Unternehmen was jetzt hier auch hier gerade den Strom und das Gas und ja das funktioniert so wie man sich das vorstellt oder registriert man sich und dann kann man auf dem stundenweise irgendwie Ding mieten und durch die Gegend.
Na ich hatte ja auch hier so oft füttern und ich glaube noch vor der Sendung so bisschen eingefallen dass ihr die ganzen coolen hinten Start-ups und so oder auch mal irgendwas dazu beitragen könnten und hier mal z.b. sowas wie für dieses Flotte Berlin oder so spenden könnten das haben wir gleich die Leute von Coop auch direkt
gemacht von anderen habe ich keine Rückmeldung bekommen weil die haben direkt gleich mal gespendet, ob die hier weißt schon Hacker.
Achso der Hackerspace Elko co-working space.
Coworking space,
und dann hat er auch noch einen hörig was kann ich Tops in den Kommentaren bei oder auf Twitter gemeint irgendwie ja wieso Lastenrad eigentlich wie sieht's denn aus mit dem Hänger
und dann gab es einen Link auf faltbare Hänger weil das verstaut Problem
ist ja auch nicht zu verachten das blöde ist aber ich dachte dieser Link zu diesem klappbar Anhängern wer in den Kommentaren gewesen darf ich ein aber dann doch nicht wiedergefunden Auftritt habe ich auch nicht gefunden und habe ich gefragt wo kann dieser Link her,
und es war aber das waren so eine klapphänger die waren auch na ja sagen wir mal nicht günstig ne also.
Wie heißen die hast du deine Ruhe.
Ja ich
muss es gleich noch mal versuchen in der Historie zu finden falls die Hörer das hier falls seine der Hörer war oder der Höhe Rennen noch mal bitte ab in den Chat ansonsten suche ich das mal kurz raus aber ich glaube der so ein Hänger der,
Bavaria sieht stabil aus der und für Sammler zwei bis drei Getränkekisten auch geeignet gewesen wäre,
dann glaube ich schon so zehn hat 500 € gekostet.
Jawohl aber sie ist sowas zu leihen das natürlich auch pfiffig zumal ja dann auch kein spezielles Rat brauchst du kannst du noch mal das Rad machen mit so einem normalen Standard schnupsi.
Na gut wenn es hängen noch zum Leihen geben wäre auch super ich hätte jetzt ja auch gedacht occasion klapphänger wenn der auch noch so leicht baumessig es den kannst halt wirklich dann oben in die Kammer oder sonstwohin klemmen.
Moderation bereite müssen wir auch was mit Treppe hoch kriegen.
Ja aber immer noch besser als ein Lastenrad.
Das stimmt.
Ich brauche den Hänger einmal oder zweimal die Woche vielleicht ne also nicht zweimal die Woche sondern alle zwei Wochen oder so eher hinterher was das was klingt bekannt aber vielleicht sonst noch jemand anderes.
Na da gibt es bestimmt auch diverse Provider wo man.
Nee das war fria sieht auch,
doch doch das sind die diese roten da diese Dinger genau er und die war ich mal die sehen wirklich ziemlich einfach aus und die sind ganz schön kostspielig,
klick mal da irgendwo beim Erich dabei diese Modellübersicht irgendwo in die oben im Shop kann man glaube ich klicken genau.
Bobshop Bora.
Ja und dann Anhänger Modell ja dann siehst du schon eine Seite 3,
der Bestseller hierfür 400 also ich möchte echt wissen was diesen Preis rechtfertigt weil.
Sind zwei Räder und ein Stück Blech dazwischen.
Ja aber wenn du stabil gebaut ist.
Und klappbar.
Dickes Blech.
Also irgendwie solltest.
Verstehe ich jetzt aber auch nicht warum du.
Also es gibt wirklich.
Kleinserie also.
Advansta Aussehen Anhänger für 100 sprachhilfe.
Roller.de.
Aber das war auf jeden Fall guter Tipp das wollte ich zumindest mal sagen dass man jetzt irgendwie immer die ganze Zeit Anlassen Räder denkt aber eigentlich Anhänger ja vielleicht das Problem früher transport
schon mal Lust machen ja auch viele für ihre Kids und so ja genau das war auf jeden Fall auch noch eine gute Wortmeldung.
Gibt's auch irgendwie günstigere Fahrradanhänger für.
Ersten X sage ich ja.
Für ein Zehntel des Geldes und der Christa irgendwie auch eine Kiste Bier reingestellt.
Die Frage ist halt ob die jetzt wiederum klappbar sind und wenn das jetzt wirklich der Andi Anfang war besonders für der hier unten in dieser Textil bestockte der sieht auf jeden Fall auch sehr,
leicht und handlich aus neuer also falls ihr da noch irgendwelche weiteren.
Ja aber der hier hat also 45 kg maximale Beladung das muss erstmal hinkriegen also das schon ordentlich.
45 kg.
Ja für den unseren lieblings der Bestseller der edgemax.
Was hat denn hier so eine so eine Gurke hier für 60 € Tim erstmal gucken maximale Zuladung.
Was in welcher achso die Zuladung.
Und diese diese Kinderanhänger die der beste unter 600 nicht dabei sonders wenn da zwei Kinder reinpassen sollen und dir bist du dann auch bei 40 kg.
So steht da irgendwas rechts in Dings von wegen wie viel man dazu laden kann 90 Liter.
Okay der ist jetzt auch nicht klappt.
14 kg Gewicht aber.
Er hat 14 kg na gut erzählen.
Unsicher der also ja so so ganz also ja du kannst überzeugen kommen die auf.
Zulässiges Gesamtgewicht 90 kg und 14 kg wiegt.
Der hat halt jetzt auch noch das Problem dass du diese Deichsel hast die oben unterm unterm Sattel dran ist die empfehle sowas mal zu fahren und damit Erfahrung zu gewinnen.
Okay es gibt sicherlich gute Argumente jetzt für für High-End Anhänger die Frage ist wo sollte High-End preislich anfangen und da, jetzt unterschiedlicher Meinungen und Auffassungen Erfahrungs Tiefe sein.
Genau aber so oder so Anhänger war auf jeden Fall guter Tipp und ja das war glaube ich das auch zu Lasten reden was ich noch so erhalten hatte.
Ich habe jetzt das Problem ich feiere so Elektro ist Router an ich mit ziemlicher Begeisterung wenn auch mit wenig Erlaubnis weil
Zimmer noch keine richtige Regelung des soll allerdings nächstes Jahr tatsächlich taratata Deutschland eine offizielle Regelung bekommen wie diese elektro-rollladen zugelassen sind und sie ist natürlich sind deutsch.
Also sprichst jetzt von der elektro-tretroller ne keine,
keine wo man sitzt.
Stehroller Anja würde ich sie mal sagen also treten.
Die Roller samt diese diese Dinger wo man quer drauf steht.
Ja also,
das ist auf jeden Fall meiner Meinung nach eigentlich das was am meisten rockt und ist auch gerade so in USA und ich glaube auch in ein paar chinesischen Städten als kPa,
Salzgitter Wetter vor 2 Jahren diesen extremen Leihfahrräder buchen der hat ja hier Berlin auch erfasst ne auf einmal überall diese Fahrräder rum lagen,
teilweise auch genutzt worden ist hat mittlerweile auch schon wieder ein bisschen abgenommen habe ich so den Eindruck das regelt sich gerade so ein bisschen ein,
und der Grund für diese Aktivität war dass diese ganzen fahrradgeschichten in China extrem erfolgreich waren und wenn ich es richtig überblicke auch in USA ganz gut funktioniert haben das war so 20.16 gegen das irgendwie richtig zusammen.
Leihräder.
Also quasi so wie Carsharing also mit App und,
wie ordnen und Tip Tip Tip schnell mal Geld von der Kreditkarte abbuchen und dann guckst halt damit durch die Gegend so und deswegen haben die halt einfach massiv produziert containerweise wie diese Schiffe diese Fahrräder nach,
Europa gebracht und dann über die Städte.
Aber auch hin in China massiver Probleme damit.
Probleme inwiefern ears technischer Arzt.
Ja vor einigen dass es zu viele waren in den Städten ja.
Also in den steht mir ja ja aber so oder so es gab deine Nachfrage und dieser Nachfrage wurde dann halt auch entsprechend begegnen deswegen waren auf einmal so viele Anbieter da,
alles machst das jetzt mal nicht wenn,
Vollgas zu Call a Bike und dann war jahrelang erstmal nichts und dann kam irgendwie hier Mobile und wie sie alle hießen und Opa und Oma Algund Leim und Pipapo und dran sich alle gegenseitig auf Füße rum so.
Man hatte aber auch das Gefühl dass es eine Blase war also ich glaube nicht dass die wirklich die Läden dafür Geschäft mitgemacht haben.
Wie auch immer im letzten Jahr ging es dann los dann kam so Firmen wie bird und Leim.
Hoya.
Also die ja auch in Berlin diese grünen elektrohof asiamar elektrofahrräder im Angebot normale Fahrräder Elektrofahrräder und die haben dann so kleine Scooter,
aus China sich geholt also halt Tretroller Design Accor Eingriff draufstellen losfahren bang.
In Portland gibt es ein riesen Stress weil die Teile halt auch alle kaputt getreten wurden und und überall rum flogen und.
Genau und.
Eigentlich das gleiche wie mit den Fahrrädern.
Ja mit dem unter.
Nicht so richtig funktioniert.
Doch das hat super funktioniert weil die haben extrem hohe verleiht zahlen,
also die diese Elektroscooter sind gerade beide Fahrräder im Verleih vollkommen abzulösen weil die eigentlich viel geiler sind als die Fahrräder kleiner,
kannst du irgendwie viel besser mit Rum navigieren du stehst da irgendwie cool drauf und muss ich die ganze Zeit aufs Fahrrad drauf heben mich füttern Fahrrad sowieso irgendwie alles ein bisschen für das bisschen Fortbewegung sowie auch zu.
Also jetzt mal als Elektromobil gedacht na das ist natürlich gut für mechanischen Antrieb und alles dürfte aber wenn du davon ausgehst dass das Ganze motorbetrieben ist brauchst du diese mit ganze bewölkt einfach nicht,
weil das sagen halt diese kleinen Roller wenn die geladen sind dann steht die halt 20 km irgendwie,
durch die Gegend und abgeht da wir sie so ganz klar wie ihr eigentlich das nach Laden da organisieren,
aber ich vermute mal dass ich das hier so wenig Trailer space brauchen Samen sie dir einfach ein stellen fertig geladene wieder,
auf die Straße sowie Frankreich die Akkus rumsauer mit ich die kompletten Geräte was halt mit Fahrrädern auch nicht so gut machen kannst da muss halt ein austauschbaren Akku haben und bei den Rollern ist es genauso,
was ich jetzt so bisher mir zusammen geklickt habe an wissen ist dass die Dinger einfach super laufen,
und auch Uwe und Lift und so weiter Aldi die ganzen Autoverleiher rein gemacht haben gehen auf dieses guter weil die ist gute haben so richtig im Pack.
Weniger Autofahrten die Leute merken auf einmal so oh wow damit kommt man echt viel besser durch die Stadt und ich glaube wir werden das hier auch erleben,
ich mag das eigentlich auch meiner ist gar nicht so richtig gut der ist ziemlich alt schon der Akku wird langsam schlapp aber was noch schlimmer ist er hat halt so kleine Räder feste Räder ohne Luftreifen an ich wollt nicht geeignet hierfür die Berliner Straßen trotzdem,
fighter wann ich auch immer kann setovi echtso meine bevorzugte Strecken Tödter,
allein schon weil es sich so wunderbar auch kombinieren lässt wenn ich jetzt losfahre um ihren Carsharing Auto zu holen also steht aber jetzt nicht unbedingt direkt um die Ecke ja doch ein 2km damit,
mit dem Roller machen, Dakara anschmeißen hinten Kofferraum rein.
Ansturm soll sich mal ein bisschen mehr bewegen und nicht hier die ganze Zeit von irgendwelchen Fahrzeugen durch die Gegend fahren lassen kein Wunder dass du Speck ansetzt junge.
Ich habe ich habe mit meinem Knie weißt du,
ich habe Knie.
Aber gerade dann ist doch Fahrrad.
Weil du dich so wenig bewegst.
Weil Bewegung ist gut für die Gelenke.
Comedy ja ja.
Lego wenig Belastung das Fahrrad genau richtig.
Das sagst du mir jetzt du mit deinem Motorrad.
Ich habe down gesetzt.
Du hast downsize auf was auf nur noch und nur noch 1000PS aber.
Noch nur noch ein Liter.
Anita was.
1,2.
Na das ist ja massives Downsizing.
Man muss ja anfangen.
Geh mir gehen wir einfach mal davon aus Menschen haben einen Transport Bedürfnis und das mag im Einzelnen gerechtfertigt sein oder nicht es ist da und es ist halt oft
bisher auch eben mit dem Auto erschlagen worden wo ist vollkommen unangemessen ist Parkplätze,
Straßen Kapazität und natürlich dann ganze Verbrennermotor Klimbim ich sehe fast keine
Strecke innerhalb von Berlin so in der Woche die ich nicht auch mit diesem Scootern viel besser erledigen könnte und trotzdem irgendwie schwitze ankommt einzige Problem dass mich wie immer wie auch beim Fahrrad ist halt Wetter,
aber die Dinger sind halt klein da ist nicht viel dran was kaputt gehen kann,
und sie werden auch immer billiger du kriegst halt mittlerweile schon so ab 500 € und teilweise auch noch weniger mit Luftreifen und zumis und Parts all so 10 Zoll Reifengröße ganz brauchbare Modelle,
und jetzt gibt's was ich weiß z.b. in Barcelona am Wochenende,
oh das war schon richtig auffällig also erstmal haben die da Fahrradwege so in der Stadt auf der Straße zu so früher,
bidirektionale Fahrradwege unsere nicht Sonnen Arkana Scheiße hier in Berlin wo man das Gefühl hat,
kommt ihr gleich noch Martha Benz um die Ecke und erzählt mir von der Zukunft des Automobils.
Also ich finde es mittlerweile wirklich absurd wie wie wie rückständig hier unsere Infrastruktur ist wenn es halt mal mit anderen europäischen Metropolen vergleichst,
und wie konsequent die da auch vorgehen gerade in Spanien geht richtig viel ab ich weiß nicht ganz genau was die offizielle Situation ist in Barcelona aber ich war in dieser Stadt und mich nach links und nach rechts und gucken weg wo ist denn der ganze f****** Verkehr wo sind denn die Autos,
ich habe damit gerechnet dass er alles voll ist mit Autos.
War letztes Jahr zumindest noch.
Barcelona war aber nie so schlimm.
Keine Ahnung auf jeden Fall war das so dermaßen anders als ich das erwartet habe stattdessen rauschen die ganze Zeit Leute auf Scootern angemachten.
Ja okay aber aber Mittelmeerraum war auch schon immer Frau vorher schon Moped Wahl.
Die Leute fuhren.
Apeding weil es da ist immer gutes Wetter du kannst immer auf zwei Rädern fahren da ne.
Aber sie suchen alle auf elektrischen Scooter an mir vorbei.
Ja was sind das total Sinn macht weil die natürlich auch viel angenehmer sind zu fahren und und zu Hamm.
Ja also die was ich sagen will ist die Dinger finden Verbreitung und ich bin halt irgendwie jetzt völlig am überlegen so weil ich mir gefällt auch diese Vespa-Roller Dimension eigentlich ganz gut jetzt hat Vespa,
das sind ja auch echte marketing-könige ne haben irgendwie vor zwei Jahren angekündigt dass sie dann mal in Elektromodell auf den Markt bringen jetzt,
Garantie 2 Jahre nicht geliefert.
Die hatten ja nichts zu ausbeulen sofern.
Jabel,
warum haben sie überhaupt irgendwas angekündigt wenn wenn es nicht kommt so sagt mir halt naja komm nächstes Jahr kam dann nicht nächstes Jahr dann wieder nächstes Jahr kam wieder nicht und dann soll ja aber im Herbst kommt dann,
kam es wieder nicht sondern jetzt haben sie nur die Möglichkeit geschaffen sofort zu bestellen aber du findest halt noch nicht mal technische Daten,
auf der Webseite außer sind 4 Kilowatt Motorrad aber das ist dann irgendwie ich doch die uninteressant information,
und dass das Ding kein auswechselbaren Akku hat was würde ich ne geile Idee ist also irgendwie es muss sich was ändern und ich denke aber das Rennen wird sich in der Stadt letztlich,
wird letztlich zwischen den Scootern und den Rollern aus.
Also den Scootern an den Kickboards sozusagen.
Jetzt gut an und Rollern.
Würdest du einen Scooter Roller also.
Na ist gut da ist das was er dir Zeit Tretroller nimmt.
Ja wo man so drauf steht.
Wo sich drauf steht.
Guter ist das was man früher Roller nannte halt so eine Vespa ist sonst guter doch zu wissen englischen.
Nein nein nein im englischen ein electric Scooter ist jetzt der Begriff für diese einfachen Roller einfach unten im Brett ohne Stange länger daran fertig das ist Scooter.
How much is the fish.
Und Roller sind die anderen Dinger fürs auf jeden Fall haben.
Na guck dir da ein.
Ja aber es kann so einfach sich was zu kaufen
weil du hast ja jetzt auch immer noch diese geile Perspektive mit der deutschen Strassenzulassung dann kommt Deutschland ja wir haben jetzt endlich eine Regelung gefunden die Dinger brauchen natürlich umgelegte Käse ich ja ein Blinker ja okay gut kann man machen,
Versicherungsschutz Deutschland hier und versicherungsschild,
und das natürlich nicht im Opern RPNV mitnehmen,
wo kommen wir denn dahin wenn man jetzt die ganzen Kuh hin verbrauchsarme irgendwie gesunden.
Ja aber mal ganz ehrlich ist.
Liege auch noch miteinander verknüpfen könnte.
Es ist nicht ne Entscheidung des ÖPNV Anbieters ob du das Ding mitnehmen darfst oder nicht was soll denn das das hat doch in so einer gesetzlichen Regelungen nichts zu suchen,
VG der Meinung ist du kannst nach Harle mit in die U-Bahn nehmen dann dann kannst du das machen wir also ich meine hörst oder.
Ja
Helme richtig was soll das also ich meine es ist nicht sinnvoll das zu tun aber wenn die BVG sagt er uns doch egal.
Benzin,
DZR Wind gerade noch ein paar Vorgänger die Hoverboards die war ja jetzt ein paar Jahre der Hype aber die sind halt eigentlich unpraktisch und zu awkward und Salze auch zu gefährlich,
ja klar kann man alles lernen und so weiter aber so richtig durchgesetzt haben die sich an die bestenfalls als Spielzeug genauso wie sich vorher halt die,
die motorisierten Skateboards nicht wirklich in der Breite durchgesetzt haben und davor halt auch schon die Nachtgleiche diese ersten Dinger da,
Moser draufsteht mit den zwei Rädern.
Segway.
Segway verstimmt.
Ja das waren seid so die Vorläufer aber ich glaube diese electric Scooter das ist jetzt das irgendwie zu gar nichts anderes.
Mathemat.
Das war jetzt feedbacker.
Black & Decker.
Wann aufs Feedback,
Hydrant.
Warum bist du von seinen Reisen erzählen oder warum bei auf die Mac stürzt ich war noch in Wiener gleich noch kurz was zu sagen.
Kannst du später machen.
Kann ich gar nicht viel zu erzählen Wasserpreise sie weg wir haben irgendwie live Logbuch Netzpolitik gemacht und ich habe gelernt dass es für Leute die Apples benutzen da den schönen Namen Obstler.
Der Mur Österreich wo er könnte auch sein dass es nur sind wieder Dinge ist Wasser nicht verbreitet ist aber ich finde es eigentlich ganz schön Leo.
Wir sollten uns heute an.
Sie hat da auch aber deswegen da ist dann so doppelter Boden bitte.
Soviel zu Wien also.
Wollen wir erst die neuen mal abhaken.
Selber mehr zu tief einsteigen werden so viel Querverweisen alle Richtung schießen das wird jetzt einen riesen kunterbuntes Ding da kann man glaube ich gut,
Pullover mit dem Lieblingsthema an ich sag's mal MacBook Air.
Ja sag mal ist es freigegeben.
Zum Abschluss als Tontaube sicherlich gut geeignet.
Ja vielleicht selber kurz erzählen was was eigentlich passiert ist also es gab einen Event wieder einmal so ein verkündigungs Event von Apple.
Wann war der letzten Dienstag ne.
Und da sind dann im wesentlichen drei Produktkategorien aktualisiert worden es gab ein neues MacBook Air es gab einen MacMini und es gab das iPad pro in Neu sonst nicht und ja,
was soll man sagen also das neue MacBook Air ist interessant,
sie haben halt endlich dass sie haben halt erstmal einige Sachen getan die glaube ich immer alle schon wollten dann wollte einen eher haben und wollte diese Form haben weil die ist geil,
man wollte Retina Bildschirm drin haben weil die haben ja durchaus habe ich gehört zumindest Vorteile.
Weil ich noch nie gesehen.
Also.
Ich besitze keinen Mac mit Retina und ich besitze keinen Weg mit usb-c nicht wenn sie auch nicht für möglich gehalten.
Beides kann ich verstehen weil Retina wenn man einmal damit angefangen hat will man nicht mehr zurück.
Ja ich hätte auch schon eins gekauft.
Und usb-c wenn man einmal damit angefangen hat will man zurück.
Nee nee würde ich gar nicht so extrem sein ne.
Na ja auf jeden Fall bleiben wir es mal mit dem guten Sachen also da ist und Retina Screen trainieren sie irgendwie ordentlich eingebaut und dann Zeit geschafft diesen besser drumherum so klein zu machen
dass das Teil in seinen Dimensionen zwischen seiner horizontalen Dimension,
ist es 13 Zoll Gerät was ich rausgebracht haben eigentlich fast so klein wie mein 11 $ also es unwesentlich breiter.
Da jetzt hast du da was.
11 Zoll the best match ever.
Das neue MacBook Air und das neue ist nur ein bisschen größer als das weil aber weniger Rahmen hat vom vom Display ja weil du hast ganz schön krassen Rahmen stimmt schon.
Es ist glaube ich einen halben Zentimeter breiter aber nicht mehr und es ist sowas wie ein anderthalb cm tiefer,
was schonmal Nachteil ist gegenüber dem Elfer weil das ist halt einfach immer super in so Flugzeug und Bahn Tischchen wo wenig Platz nach hinten ist da hat das 11 Zoll schon immer gewonnen,
gut geschenkt dafür ist der Bildschirm halt toller und größer aber du hast trotzdem noch ein extrem kompaktes Format das finde ich okay soweit ist das alles total super dann passen irgendwie 16 Gigabyte RAM rein wenn du das willst.
Ja ich habe ja den John Gruber Artikel letzte Nacht noch mal gelesen irgendwie von dem MacBook Air
der hat ja wohl die 8 Gigabyte Version und er ist eigentlich aus dem Typ erweitert hier Safari tausende Tabs irgendwie offen und er braucht einfach RAM RAM RAM RAM RAM weiß
platzt sonst immer und er meinte hat aber nur also hier so ein Test Demo Dings von Apple für eine Woche und das hat nur 8 Gigabyte und er meinte hat's nicht gemerkt weil das Dings Wort mit der SSD das Wort alle so schnell rein und raus
weil wenn Papa entscheidest ist ja nicht so dass alles gleichzeitig benutzt wird sondern nur gerade dass oder das aber nicht so gleichzeitig wie vielleicht in final Kata ist vielleicht ein bisschen anders aber er meinte es war überhaupt gar kein Problem merkt man ob mich man könnte theoretisch 8gag nehmen,
Tage früher mit Festplatte nicht heute in SSDs von heute mit inzwischen keine Ahnung 3GB Sekunde da also das macht Plopp und dann ist es da.
Ja die SSDs von heute sind schneller als das RAM und vor 20 Jahren.
Ist das so stumpf.
Was ich manchmal gar nicht so klar das stimmt alles trotzdem dürfte es Anwendung geben für 16 GB RAM und wenn ich mir so ein Teil kaufen wo ich natürlich nur maximum RAM Kaufmann Catherine nachrüsten Sauna das alte Spiel.
Ich wollte nur mal gesagt haben so Leute die da denken oh scheiße ist ja so teuer dass man könnte es auch mit 8 probieren.
So dann gibt es noch die Optionen bis zu 1,5 Terabyte SSD da rein zu machen,
was natürlich ganz interessant ist.
Auch wieder fix und nicht tauschbar.
Auch wenn ich es ja genau also soweit ich das bisher gehört habe ich habe das noch keinen iFixit iFixit für MacBook Air.
Also bei dem Gerät kannst du davon ausgehen dass es nicht.
Wo beides da.
Heute ist kommt doch heute erst raus.
So auf den Bildern so aus eigentlich als kaltes auch so ein Modul sein können aber.
Also ich habe einen Bericht gesehen da hieß es sei nicht tauschbar aber.
Glauben würde ich auch glauben.
Ich weiß es nicht ja ich weiß es nicht hier gibt's erste,
Meldung Mac rumours was ist das ja Batterie angeblich austauschbar ist das ist schön das aber auch bei dem alten er so nah auf jeden Fall ist Maxim wo liegt bei 1,5 Terabyte SSD warum auch immer,
ja dann ist das eine kleine 7 Watt CPU drin von der Geschwindigkeit nehmen die sich ja irgendwie alle nicht so richtig also bei Intel ist ja mittlerweile da die Bandbreite Immobilienbereich nicht sonderlich hoch also viel schneller.
Ja das ist jetzt so viel Zeug rauskommen ist jetzt schwierig da den Überblick zu behalten aber es ist auf jeden Fall etwas schneller als das alte.
Ja aber nicht nicht nennenswert viel.
Ich nicht so wirklich mega doll viel.
Da ist nicht so richtig viel Zugewinn das wird nur schneller wirken weil einfach SSD schneller geworden na ja sowas ist nicht so geil,
das übliche also müssen Thora grutzka vielleicht noch fressen die SSD Optionen sind furchtbar teuer also für diese anderthalb Terabyte SSD nimm die um die 1250 € brutto,
Gott also du kriegst zwei Terabyte als Modul für 500 paar zerquetschte also quasi für den halben Preis ich weiß nicht warum sie da irgendwie so mega drauf rum,
kacken müssen und ich glaube jetzt auch nicht dass sie da so viel tolleres Material verwenden als die anderen also.
Verband doppelt soviel damit länger hält.
Da habe ich meine.
Optimieren Ihren gewinnen momentan ganz hell.
Na ja gut das ist aber alles nur Geld das könnte man ja so sagen dass man gibt man einmal aus und dann vergisst man dass das könnte man ja noch überleben.
Man kriegt ja auch quasi geschenkt siehe Freakshow.
Ja aber dann gibt's halt dann gibt's halt diese zwei Features wo ich halt sage so er ist jetzt das aus,
die Tasten die Cursortasten.
Das umgedrehte thc gerne das hat ja John Gruber ja auch gesagt das habe ich gewundert weil vor habe ich das von dem noch nie so gehört aber er meinte auch er will seinen reverted cursor keys und ja jetzt gut dass der das auch mal zur Sprache bringt.
Keiner keiner kann sich daran gewöhnen.
Na doch leider hat mich erwischt ob man Kinder meinte er für uns ganz gut ich glaube tote meinte auch erkennt die Tastatur super ich verstehe das ja auch nicht also.
Die Tastatur die Caritas.
Also das kann ich wirklich nicht nachvollziehen Cursortasten ist für immer noch nach wie vor nach ich weiß nicht wie lange ich das jetzt auch fast zwei Jahre kann das sein ja.
Hörzu bisschen nach mir ich habe meins vor 2 Jahren.
Ich habe immernoch harten struggle mit Hilfe der Tasten der geht auch nicht weg und ich könnte mit der Tastatur als solche so irgendwie leben aber Cursortasten und diese Touch bar.
Und es ist auch dass dir diese Lücke fehlt ist dass das ja genau.
Melody Touch Bar hat dass er ja.
Das ist immerhin.
Das schon mal gut ja sie hat wieder physical escape das ist schon mal gut ja.
Und trotzdem Touch ID.
Ja genau das ist okay.
Was ich halt auch an was sie auch in der Tastatur nicht mag sind die diese geringen Abstände zwischen den Tasten,
das ist alles so eine homogene Fläche da kann man auch gleich irgendwie einen einzigen Touch daraus machen.
Ja wobei wie gesagt damit könnte ich dass er hier noch lehmig fahren aber auch das alte Layout besser.
Na ja und dann halt zwei USB-Ports,
na ich habe 12345 Auslässe an diesem Gerät und das hat halt 3,
davon zweimal usb-c und einmal Kopfhörer ehrlich gesagt auf Kopfhörer könnte ich noch am ehesten verzichten aber eigentlich auch nicht,
zumindest nicht wenn das alternativ Angebot nur zweimal usb-c ist hätte das Ding viermal usb-c würde ich mich überhaupt nichts Beschwerden im,
aber einfach.
Sag mal noch mal kurz bitte ich das Ding jetzt hat wie viel mal USB.
Das hat zwei USB a mit USB 3.0.
Ja und dann einmal hat sie Strom und das in den anderen Ausgänge Videoausgang oder was,
zweimal einmal also zweimal USB Thunderbolt und Stromanschluss.
Und Audio Out.
Ja ok und du hast Angst dass das bei dem er nicht reicht weil du willst halt jetzt hier zu Hause z.b. laden und Display ranmachen und noch irgendwie.
Also erstmal habe ich keinen MagSafe mehr mit Hilfe nicht immer noch geil das rettet mir einmal pro Woche meinen Rechner weil ich in irgendwelchen Kaffee ist bin und das Kabel ist gespannt und Leute reden da drüber.
Kannst ja sehr diesen usb-c MagSafe Adapter noch rein.
Ja man kann sich da halt alles mögliche randstütze.
Aber schön dass das bei dem MacBook Air so die sagen das ist das Ding was wo die Batterie am längsten hält über 12 Stunden oder so dass du so schnell überhaupt hast über gar nicht brauchst.
Du kennst.
Ich weiß ich will jetzt nicht dass deine Probleme alle gelöst sind aber.
Dass Leute sagen ne.
Also diese ist auch zehn Stunden hier sein wenn du damit mal was pupst.
Das hieße bei dem er hier auch.
Kriegst du nicht in Mainz.
Nee das ist ja auch nicht der Punkt der Punkt ist irgendwann muss es ja laden und wenn ich es lade will ich nicht dass mir das jemand vom Tisch reißt.
Ich lag meine Geräte eigentlich fast nur noch nachts nicht geschlafen alles dran gesteckt und dann gehe ich pennen.
Ja ich habe ein bisschen anderen Lifestyle und sitze halt auch mal paar Stunden irgendwie mit CI Restaurant Pipapo und ob das Ding irgendwie jeden unterwegs.
Mutter saugt dich dann das Ding leer.
Ich finde einfach ich mag einfach diesen Stromstecker.
Der ist doch so.
Das war einfach nur verdammt gute Idee.
Ja der wird ist es überhaupt immer jetzt habe ich was überlegt und wahrscheinlich mich nicht einziges kommt ja demnächst wieder dieses MagSafe in anderer Form nämlich so wie bei dem neuen iPad über magnetisch laden die für den Pants oder wie das Ding heißt.
Habe ich noch.
Nee glaube ich nicht.
Da die sich die Strommengen kriegen sie ja nicht rüber.
Nee die Verlustleistung die du über die induktives Laden hast es extrem hoch bis zu 50% das geht alles in Abwärme das Zeug wird einfach nur heiß und es bringt nichts und es lädt nicht richtig das kannst du vergessen.
Gut man kann sich da was dran bammeln aber das ist halt irgendwie solange die Antwort immer nur ist ja man kann sich da was dran bammeln weil sie haben dir gerade dein Lieblingslied schon genommen so.
Zu dir Jahr ansammeln.
Das also auch damit also mir ist es jetzt auch schon paar mal passiert dass dadurch das Netzteil aus der Wand gerissen habe alte jetzt den Rechner vom Tisch,
na das hat dann auch nur diesen Nupsis daran Netzteil verbogen die man ja dann um 20 Uhr noch mal tauschen kann aber.
Das ist schon mal gut dass die Netzteile die mit dem usb-c to usb-c Buchse selbst an ein Kabel um die verhunzt geholt seit neues früher Weltmeere wenn er jetzt net dahin überweist genau da am
am Stecker der gebrochen ist das war schon scheiße das wird schon besser Oldtimer neues Kabel.
Das macht schon Sinn ne also generell ist generell sehe ich schon den.
Ja also auch damit könnte ich leben und das ist aber ich finde auch sie könnten erstens mehr Ports generell so spendieren weil auch mit meinen Tieren bin ich schon in Situation gewesen ich dachte,
und jetzt,
also wenn man halt so ich meine und das ist ja ein pro Gerät ne und jetzt haben sie da die ganzen Ports weggenommen weil ich jetzt z.b. so einer pro Situationen z.b. im Proberaum.
Dann,
habe ich deine Tastatur irgendein geschossen ja ich weiß kann ich mit Bluetooth machen aber irgendwie ich bin ja Kabel Freund dann habe ich ein externer Monitor angeschlossen zweiter port weg dann habe ich Strom dran damit die Kiste nicht zwischendrin beim Aufnehmen ausgeht,
ritterbad dann irgendwie fehlt Airport Audio-Interface,
und dann sind sie alle voll und wenn jetzt noch irgendwie so iPhone anstatt sind zum Laden oder irgendeinen anderen kesene ist dann halt alles weg wenn wir schon.
Ja wenn man dann aber auch so ein pro-user ist,
dann ist doch auch die Zeit gekommen dass man sich halt so ein so ein so ein multi-adapter Hoya oder also ich meine es muss dann macht es auch wirklich Sinn ich bin auch nicht so Fan von der wenn man halt nur mal so viel benutzt dann muss man das halt mal machen weil ich bin bisher mit meinem Post eigentlich gut klargekommen.
Ja wie gesagt du für normale Alltagssituationen macht das auch sein aber das würde ich dann halt sagen also 4 Uhr ist halt so aus können auch 6 Uhr sein.
Von mir hat einer einen MagSafe zu USB C Adapter,
auch interessant kannst du das alte Netzteil noch verwenden und der Adapter sitzt das dann so zehn auf den letzten fünf Zentimetern auf usb-c um.
Also ich bin der Fan von diesem USB power delivery also stimmt das wirklich.
Okay ich will jetzt auch gleich noch mal dazu sagen weil es sowieso gleich wieder alle angerannt kommt ja klar mir ist das schon klar dass man irgendwie mit Domme Land und so weiter,
da was machen kann ich finde es ein bisschen Elend dass für die Basics Apple da nicht selber genug im Angebot hat und man sich da
durch 1000000 Ho-Chi-Minh Flowerpower enterprises Thomas einmal durch kaufen muss bis man dann endlich mal auch die Dinge haben gefunden hat die daneben auch die Specs unterstützen nicht gleich wieder nach kurzer Zeit kaputt gehen und überhaupt
und sicherlich hat jeder für irgendeinen Fall das tolle Teil und das muss man da halt dabei haben und ist ja auch nicht so dass ich jetzt nicht schon auch in doppelendfähre mit Thunderbolt ja also Ethernet HDMI RC da habe ich das ja auch,
sprich ich könnte schon irgendwie überleben mit 4-Port hätte ich doch geiler gefunden dieses irgendwie,
solange wie möglich ohne daraus kommen weil du kannst ja auch viel Kabellage alles was jetzt mit usb-a reingeht kannst ja auch in den sprechende C Kabel ersetzen.
Jeden Fall.
Aber dann ist halt auch gerade geil wenn du noch mal irgendwie und wenn er auch wählen kannst müssen links und rechts was in dem Moment gerade besser passt.
HD Adapter was war das hier für ein Geschrei als der netzwerkports rausgelassen wurde von Apple Turner und jetzt haben wir gar nicht mehr.
Also ich habe 22.
Ja aber nicht weil es geiler ist.
Internet Adapter zu Hause ich habe die noch nie benutzt.
Was ist nicht benutzt.
Weil ich Sachertorte,
nee im Club habe ich das ab und zu benutze ich immer nicht Schnauze voll und hat mit zwei anderen werten Kollegen haben wir einfach mal gesagt wir holen jetzt mal eine ordentliche Basisstation die irgendwie dem Jahrtausend hier entspricht und seitdem flutscht das übers WLAN und nie wieder her ist alles angekommen.
Ja wenn da halt mal gartenschaufeln würdest wollen dann vielleicht schon ne.
Ich hoffe Daten über WLAN 80 Megabyte Sekunde das bisschen schneller was das Internet ist das lohnt sich nicht dass ich dann Kabel rein stecke wo ich wieder unflexibel bin.
Also ist die Lösung einfach Geld ausgeben für eine Stelle passieren.
Zauberwald 10 Gigabyte.
Weiter irgendwann mal demnächst.
Keine mehr ich meine von meinem Mann
Tschechien wo ich jetzt aber auch für alle Situationen geworden bin weil wenn du dann mal in irgend so ein blöden Konferenzraum bist oder so wo es dann wirklich immer noch schwache GA gibt oder so was er alles schon gesehen also ich habe ja VGA HDMI DVI alles dabei
davon brauche ich dadurch nur HDMI in der Regel und den Thunderbolt Adapter DisplayPort Adapter den habe ich auch hin und wieder schon gebraucht und,
ja dass ich den Ethernet und Firewire Adapter habe ich auch schon paar mal benutzt aber die sind sehr selten im Einsatz ja
aber also das geht alles ist alles verschmerzbar trotzdem nach wie vor sich den. Weil Lidl zwei von den Ports ist ein bisschen dünne gerade wenn ihr zu klein und schlank und knuffig sind.
Es gibt übrigens Kabel DisplayPort auf usb-c habe ich zu Hause an meinem 4k.to.
DisplayPort auf us.
Ja die die die usb-c-port können tatsächlich auch DisplayPort also so wie die alten Thunderbolt 2 auf Display MiniDisc.
Also habe ich zu Hause ich habe zu Hause nach Dub davon usb-c auf Mini-Displayport weil ich ja das alte Cinema Display habe.
Ja es gibt aber auch so Kabel der ist halt auf der einen Seite normaler DisplayPort dran und auf der anderen Seite in usb-c.
Das hat er doch gerade gesagt.
Einfach ein und fertig.
Ja hat's jetzt gerade einen.
Nee ich sag mal so dann braucht man keiner da.
Achso jetzt gleich als kabelmeister.
Es ist ein sinnvolles Update das wird sicherlich vielen Leuten gefallen bei mir ist es so ja,
aber die Cursortasten,
also das ist das ist so so ganz kurz davor so ich würde bei dem portwich wahrscheinlich sagen ja okay dann suche ich nach von Doc und dann habe ich genau.
Problem kann man umgehen und lösen genau.
Kinder das kann man lösen und Cursortasten kannst du nicht lösen und diese Tastatur kannst du nicht lösen und dann denke ich mir so wie geil ist meine Tastatur die ich gerade habe ich finde die so geil.
Die Tastatur ist so das letzte was jetzt noch fixen muss.
Beste überhaupt im ganzen Gerät und fährt auch gleich noch mal erzählen warum ich auch noch lange aushalten werde mit meinem MacBook Air.
Weiß noch nicht das Gerät.
Nee oder können wir dann bei der pimp my Mac 600.
Selber eine Frage kurz nach wenn dein MacBook Air den Geist aufgeben würde würdest Du neues.
Neues alt ich komme mir so lange jetzt MacBook Air 20:15 Uhr bis Apple den Schuss hat.
Freakshow der Vintage MC Podcast.
Ja ich würde ja immer ne aber das ist halt.
Mein MacBook Air.
Das Ding reicht mir es für meinen mobilen Bedarf reicht es mir es ist der kleinste Portale MC abgesehen von diesem indiskutabel in 12 Zoll teil,
das ist zugegebenermaßen kleines ist auch ein Dimension Teil was gerade garnicht wahrscheinlich kleiner dünner und alles aber Teil hat ja nur USB und.
Ich finde dünner ist kein wirklich gutes Argument mehr.
Nee kleiner ja schmaler nicht ne.
Kleiner leichter ja aber Töne.
Brauchst auch nicht mehr dünner.
Ja gut aber das heißt ja meistens dünner Hals ja gleich.
Ja aber nicht immer also.
Aber leichter muss.
Lieber eine Handvoll Ports mehr und dann mal sollen sie es dicker machen.
Oder noch nicht in Tastatur und da fehlt fünf Millimeter.
Oder eine ordentliche Tastatur ja das ist so.
Ein riesen Vorteil von meinem MacBook Air der Apfel leuchten.
Neda zugeklebt.
Den du da zugeklebt hast.
Also du hast die Hülle da vorne gehört er drunter Leuchte.
Beleuchtet schon neu.
Ja aber das ist interessiert auch keine Männerdomäne Hülle drüber ist immer dann ist egal Pia leuchtet oder nicht.
Nein das ist nicht egal.
Weil irgendwo da unten leuchtet.
Du hast das Gefühl dass erleuchten würde wenn er nicht eingepackt wäre.
Ja bis 6 Uhr in der Küche ich könnte jederzeit haben.
Ich auch ich muss nur ein Loch rein machen so wie du.
Das war jetzt wieder ein Monty Python.
The nine.
Zitat nicht,
achso nee das war anders mit dem ja erwischt beim Sex egal.
Komme zu dem nächsten Gerät was die Folge.
Auf der Liste ist der Mac mini.
Gibt ein neuen Mac mini.
Tötet hier Jahre dauert oder 5.
Hier habe ich ja.
Weißt du das.
Matthias ordentlich.
Große Prozessor Version von dem Ding ist schneller als ein max-tau 12 Kor.
Das ist mal ein ordentliches.
Bei wahrscheinlichen 5 Stromverbrauch.
Ja ja also ich finde auch das ist.
Habe weniger Grafikpower.
Es sei denn du packst es als externe Box.
Gar nicht so genau unsere Karte ist ja auch ne gepimpte von 2011 glaube ich oder so oder 12 Uhr also eine Karte ist auch schon ganz schön alt.
Aber die hat der doch garantiert.
Ja der hat.
Nee der hat natürlich nicht die Grafikpower also das nicht aber.
Ja aber die Karte die Gabe ist jetzt auch nicht mehr die frischeste deswegen also so richtig sind jetzt keine keine mega Sprünge mehr die Bilder von Hipp.
Ich glaube ich glaube dass du mit ner externen Karte dann halt den entsprechend rausholen kannst also.
Ja oder 4.
Mercedes nicht auf.
Aber diese Prozesse Optionen die Kosten auch richtig Geld ne.
Was kostet bei Apple kostet alles richtig Geld das ist immer so dass die Preise sich gut an ein Keks ein bisschen rum und dann hast du da irgendwie in 4D was war das ein zweieinhalbtausend Euro Mac mini irgendwie am Start.
Und das war ja auch schon immer so mal so.
Auf jeden Fall muss man mal sagen hier haben Sie mal endlich geliefert und ein Gerät gebracht was heißt.
5 Jahre halten kann wieder.
Sivas was vor allem mal eine klare Zielgruppe hat ne also ich denke der Mac mini hat sich jetzt auch ein bisschen gewandelt weil früher war es so der Einsteiger Mac für wenn du schon Bildschirm hast und hier und musst nicht bei Windows machen und kaufst sind Mac mini.
Ne das wird der Rechner für alle die keinen kein iMac haben wollen finde ich.
Ja ist das so eine headless promac also eigentlich müsste er Mac mini pro heißen,
oder Mac Pro,
ja genau weil kann halt schnell sein wobei es gibt ja dann auch die allerkleinste Prozesse Optionen ist ja dann auch relativ langsam ne die Sacrower E3,
hast du da alle Benchmarks schon gesehen.
Nee aber ich beides halt die moderne CPU 4 Kerne mit 3,6 g also mein meinen MacPro mit deinem 6-Kern wird das Ding locker in die Tasche stecken.
Ja ich weiß es nicht ganz genau also der E3 ist aber schon noch mal eine deutlich abgespeckte Variante auf jeden Fall geht es halt.
Jahrmarkt mag sein aber trotzdem.
War doch kein Hyperthreading oder.
Ja sowas z.b.
Ich kaputt gerade hast du gelesen.
Gut aber was sieht was ich was ich cool finde daran ist du kannst halt für deine Anwendung und die mag ja sehr unterschiedlich sein der im Prinzip auch genau die
so zusammenstellen wie viel brauchst schneller Prozessor langsamer Profilrahmen wenig RAM viel SSD wenig SSD und du hast immer ordentlich apored
ja es ist alles.
Die Porzer sind unsicher viermal thunderbow.
4 x USB C.
Also ja,
zweimal normales USB also das alte OSPA aber auch in USB3 Form und ein HDMI so extra das heißt da muss man kein Thunderbolt für verschwenden ist Annett auch einmal drin muss man auch ganz Thunderbolt für verschwenden und.
Zugang Kopfhörer.
Netzer mit drin lassen alles das alles die richtigen Entscheidungen.
Also Polska sie nicht Beschwerden bei dem finde.
Dava Tim Cook pinkeln ja zu den entworfen habe.
Und 10 Gigabit Ethernet.
Wenn man will für nur ein Hunni mehr.
Du Schnucki kann man mal machen.
Neuer fehlt noch ein bisschen Infrastruktur aber die wird dann wohl demnächst mal kommen.
Ja klar weil es fehlt mir auch bisher die Rechner und so weiter na aber was ich glaube ich als der Pavel letzte Mal hier in der Freakshow hatten dann hat er doch irgendwie von seinem 10 Gigabit Ethernet Experimenten mal berichtet,
da war ja auch so wozu braucht man in das naja wir werden sehen wo wir es brauchen wir wären.
Na jetzt früher brauchte man sich Ameisenöl Wendeplatte schafft doch eh nur maximal 150 MB ja die Zeiten sind heute auch vorbei ne dann erst erst.
Können mehr liefern als man ins Gigabit rein kriegt.
Was ist noch nicht rausgefunden hab die haben ja gesagt der speichern im Ding sind es Odems,
hat der überhaupt gar kein aufgelötet und er ist schon ein Modul drin was man dann zur Not auch rausschmeißt kann oder sind 8
steckt fest gelötet und man hat dann leeren Slot indem man das was reinstecken kann das wäre die Frage und die zweite Frage ist für die SSD weil da haben sie was von PCI-Express geschrieben,
aber das kann ja trotzdem fester verdrahtet sein also kann man das wechseln oder nicht weil dann könnte man sich halt auch wieder die kleinste Ausstattung holen
packt sich nur Samsung 970 irgendwie rein und muss dann eben nicht die 1200 € von applehda bezahlen.
Also die Bilder die Bilder sehen so aus als wären beide Rems gesockelt ne also es sind zwei also dims.
Okay das schon mal gut.
Die gesockelt sind und die Bilder sehen auch so aus als wär die die SSD gelötet aber es ist jetzt schwer zu erkennen,
aber sieht so aus.
SSD Durchsatz bei Mac mini 2,6 Gigabyte pro Sekunde lesen 2,7 schreiben.
Roche ok.
Kann man mal machen.
Ja da kann man echt also Kristin Gigabit damit nicht so ohne weiteres saturiert aber.
Was ich mich so Wunder ist,
intern intern Benchmark ist der neue Mac mini nur zweimal schnell zweimal also doppelt so schnell beim Xcode kompilieren wie der Vorgänger Mac von vor vor 4 Jahren was ist was schiefgegangen,
wie alle anderen sehen super aus aber nur 20 2,2 mal schneller ist irgendwie so.
Ja soviel zwischen Pausen drinnen Xcode ja da am WE schellt gerade zwischendurch mit Ballard oder so keine Ahnung.
Also hier heißt es auch es ist die ist wahrscheinlich gelötet und das sei wohl bei allen Systemen so die diesen T2 Chip.
Da wird sie dann da mit dem Secure Boot da loslegen können und das Erscheinen der das Krypto dafür machte.
Kann durchaus kann auch in security feature sein wobei ich nicht so richtig weiß was das ssd-modul selber da,
da ist doch nichts selber noch mit drin mit Krypto und wenn auch dann wäre es ja gerade nicht notwendig,
dass mir wieder alles noch ein bisschen unklar auf oder jetzt die Notwendigkeiten steht ist aber auf jeden Fall so bei iFixit gibt's jetzt noch keinen auseinander bastel Dinge sie,
wir werden sehen auf jedenfalls interessantes Gerät und denke es eine ganze Menge Leute gibt die können mit so was halt was,
Anfang so insbesondere so Features soviel Developer kann man ja sich so ein Mac mini auf zu zu Hause hinstellen und so konfigurieren dass der diese ganzen Xcode Geschichten dann für einen.
Sauer wenn mein.
Ganz ehrlich das Hammer alle Entwickler weil du willst sowieso deins III dein continuous integration machen und dafür brauchst Du sowieso nen Server und dann nimmst du sowieso ein Mac mini weil das Bauen dauert jetzt nicht so lange,
und dann nimmst du halt so eine Kiste fertig.
Bauen langen Dauer sind ja davon abgestellt ein Rechner und wie groß dein Projekt ist also.
Nähbar bauen dauert immer,
bestenfalls ein Zehntel dessen was deine Tests dauern die alle laufen zu lassen wird vermisst wenn du yo reitest hast weil die brauchen immer ewig und da ist es egal ob der jetzt,
das ist dann Wurst wenn eine Test 45 Minuten locken.
Die Reviews schlagen gerade alle erst so auf deswegen sind wir gerade vom Timing unserer Sendung etwas schwierig dran USA erwacht gerade noch noch voll im Wal Trauma,
und jetzt kommen sie erst dazu ihre neue Apple hatte auszuruhen.
Also mir würde der gefallen als als Update für meinen Mac Pro.
Ja alles gibt's natürlich kein Bildschirm mehr.
Wie meinst da gibt's keinen Bild.
Narkose bei Apple keine Bildschirme mehr.
Ja aber nemectrodyn der bisher hat hängt doch irgendwas.
Hör mal Apple cinema.de.
MacPro wegschmeißen Mac mini nehmen.
Um die 18 Kilo schmeiß mal weg und stellt sich dann die 400 Gramm dahin verbraucht wahrscheinlich ein Sechstel Strom ist irgendwie doppelt so schnell in meinem Fall zumindestens und ja Grafikpower fehlt dann bisschen an wird schwierig.
Du hast ein Gamer PC oder.
Wie meinst du ne also ja ich hätte einen aber der ist kein Gamer-PC da steht.
Bodenplatten irgendwie externes Gehäuse.
Naplata habe ich ja auch gerade hier kommen wir später ein Pin bei Mc dazu auch ich blute aus von meiner Samsung 970 pro,
das heißt Alanna Platten die ich habe da ist dann ich habe noch eine Platte mit Windows noch eine Platte wird FreeBSD und manchmal mich um wie eine Platte wo ich Erwin Peters installieren muss ein bisschen rum.
Kein Internet Time Machine.
Nein um Gottes Willen mein Time Machine ist auch entweder ran gesteckt dann also ich habe einen zum Rand stecken 1 ist in meinem Airport Extreme und eins ist auf meinem FreeBSD Router als ich habe drybag.
Okay kaufe ich mir Klick ich mir doch jetzt mal hier so ein so ein Mac mini InPro Qualität.
Navigation auch gemacht habe ich gleich wieder zugemacht.
Schauen wir mal so was hatten wir denn gerne hier jetzt gibt es irgendwie Quad-Core 6,6 Goa richtig klick.
Ja und dann musst du aber dann noch mal den besseren Prozessor klicken für 240 Jahren.
Muss ich für 2G 2,2 Gigahertz mehr.
Ja ist was kann E5 Sony 7s.
A-ok.
Damakash und irgendwie Zeug.
460 Gigabyte RAM.
Nehram kaufst du dir extra ansteckst hinter.
Donau nimm nur die acht.
Guck mal wie viel habe ich denn jetzt.
Poser.
Und 48 hast du ruhig weh.
Ja vier und.
Passen aber nicht rein die Module.
Also 32, Yamaha.
Nein du kannst aber später extra kaufen.
Aber willst du wissen was jetzt Apple.
Wir wissen ja so nach dem Motto soviel bräucht ich halt so eigentlich auf 64 und naja dann ist SDS halt die Frage ne was was was was will man da.
Personell schade dass du das fest verlötet haben das ist ein bisschen doof finde ich das wäre schön wenn sie das nicht.
Ja weil dann wissen dass diese Kiste schon haben mit dem großen Primärspeicher.
Ja aber meistens braucht meine Eltern jetzt nicht sondern erst die dann so ein paar Jahren wenn alles wieder 10000 mal größer geworden ist und und dann kannst du aber ein paar Jahre nicht Nachrüst.
Wenn du den jetzt hier so als Audio produktionsrechner verwendest dann kriegst du die Gigabytes da wo auch schnell voller.
Aber hallo das wird auf jeden Fall ist Primärspeicher Vision 2 Terabyte haben soll Arbeit,
war bei 38 Kabel 10 Gigabit nebenbei auch 4000.
Schönau bei vier der verrückt kann doch kein normaler Mensch bezahlen.
Ja auch kein normaler.
Ja aber unsere Hörer vielleicht so ein bisschen und die sagen jetzt alle seid ihr bescheuert bei Aldi gibt's den für 400 € und der hat alles und noch besser.
Aber hat nicht so schöne Farbe.
Also klick mal kurz an den RAM auf 8 Gigabyte was sind das 720 parking Euro nein wirklich auch mal Apple echte.
Und dann kriegst du auch ja die 32 Gig was kosten zwei so eine Module müsste man gucken was man sparen kann indem man einfach die die den Rahmen so kauft.
Ja weniger und ich würde sagen und ich würde sagen ein Terabyte interner Speicher ist auch erstmal vollkommen okay und dann hängt man sich halt noch eine externe Platte daran.
Ja du natürlich nicht damit schon klar aber macht trotzdem mal bitte leg mal den ein Terabyte Speicher.
Okay dann sind wir.
Bei 23 was immer noch scheiße viel Geld für Normalsterblichen.
Na normalsterblich brauchst du noch kein C Gigabit und bist du schon bei 22 dann kannst du auch noch den.
Ja ja nee nee Stopp.
Nee nee nee nee das geht ja nicht nur 200m das ist ja auch die bessere CPU mehr ist ja nisi i5 anstatt einen i7 anstatt MI5 da müssen wir unterschied auch noch mal gucken aber.
Aber ist schon das trotzdem schon.
Das ist die Straße von Apple sind sehr.
Aber wir gefühlt waren wir das noch immer Wermsdorf vor weiß nicht so wie viel Jahren hier Mac Pro in der Sendung live zusammen geklickt uns.
Ja ok aber.
Nicht gekauft.
So jetzt ja auch nicht.
Na bei MacBook überwachst du schnell mal bei bei 10000.
Ja oder beim iMac wo waren die da 18000 oder so alles mit dem 18 Kerne oder wie viel tausend waren es 33.
Na dann warte mal auf den richtigen MacPro wenn er.
Der richtige MacPro der wird dann auch wieder in die über 10k Dimension vorstoßen und Vollausbau bestimmt.
Dass ich ganz spannend finde ist dass sie zum dass sie zudem zu dem Lüfter concept da noch mal viel gesagt haben und das scheinbar auch wirklich extrem viel Platz in dem Rechner für Lüfter verbaut ist,
also wenn man den alten Mac mini kennt,
und weiß wie groß der Lüfter ist und wie viel Festplatte da drin ist und den sieht und eigentlich halt keine Festplatten dafür ist alles Lüfter finde ich schon krass irgendwie der ist hoffentlich dann.
Man muss doch scheiße seine 6 Kern oder auch ein bisschen was wegpusten aber das siehst doch 2013 kam noch die Runde Tonne raus ne also dieser DDD,
die Runde der Runde MacPro und da haben die glaube ich gesagt im Leerlauf verbraucht der 45 Watt oder sowas ne das war 2013 mein Mac Pro mit sechs Kerne verbraucht immer noch 110 oder so gerade.
Im Leerlauf.
Im Leerlauf für Nichtstun dieses Ding hier ist wahrscheinlich bei was 20 Watt wenn überhaupt.
Das Netzteil der sogar einen also so in dieses kleine Ding da mit rein gebaut haben war das bei Mac mini sonst extern.
Nee das war immer so aber es ist glaube ich größer geworden.
Aber das wird mich mal interessieren was der was der im Leerlauf verbraucht wahrscheinlich wirklich nix.
Also ich habe ja den 20.12 der noch einen i7 hatte weil der 20.14 hatte ja keinen i7 mehr,
und den hörst du halt nicht wenn der läuft also auch wenn er unter Volllast läuft hörst du ihn eigentlich nicht.
Der Lüfter Austern oder nee nur ausgehende nicht.
Der Lüfter ganz ausgeht kann ich dir nicht sagen aber der ist halt extrem leise.
LVZ.
Ich muss immer gucken ob die Lampe leuchtet damit ich weiß ob der Rechner an ist.
Habe ich langsam keine Gründe mehr meinen MacPro noch zu rechtfertigen außer die fette Grafikkarte natürlich.
Und die Optik und der Winter.
Ja dass ihr beiden werde ich den schon aber es ist ja.
Na so wirst du das Ding also.
Der Vergleich der trägt nicht.
Ja was mich an dieser Kiste stören würde wäre dann auch wieder hast du das Gebamsel da hinten und vorne und überall.
Ja das habe ich aber immer mein pro leider auch noch.
Ja aber du hast doch ziemlich für intern.
Was bei Mac Pro halt scheiße ist.
10 Gigabit Ethernet und dann Einlass mit 10GB hast du da auch echt Durchsatz,
zusammen auch ohne gebannt zu realisieren dass nur noch jeder weggenommen sind das finde ich.
Lass mich beim bei Mc Roald stört an den 4 Slots weil ich mag die Platten ja nicht darauf drin habe ich will nicht meine Windows Bootplatte drinnen wenn es gerade nicht benutze was der Micro aber nicht kann es Hotswap das heißt ich kann den nicht beim reinstecken und dann ist er da und dann wurde ich soll am Moos,
dass ich habe ich viele Platten hat auch extern und steckt sie halt immer so ein USB Slot dran ich weiß es scheiße langsam mit dem Ding aber ja.
Ich habe meine eine Internet habe ich nicht aber nur externes Backup aber ich habe eine so permanent die habe ich auch letztens sehr gut gebrauchen können ich habe eine Windows Platte für zocken und dann noch einen Datenplatte.
Dauer drin.
Also so einer Stunde spinning metal data.
Ganz ehrlich das Ding als Ersatz für den Mac Pro,
darf ich noch gar nicht darüber nachgedacht und das klingt aber alles gar nicht so unplausibel.
Naja es kommt drauf an in welcher Anwendung da wenn ist los brauchst brauchst die Slots.
Also deine Tante Karte die musste dann dass du nicht mehr extern sondern als Dongle irgendwie.
Näher holt man sich so ein externem PC Gerät steckt ihr da rein.
Brauchst nichts lpcio.
Geht das würde das gehen bist du eigentlich auch gehen oder weil aus der Sicht des dem ist egal das ist dann extern angebunden und du hast hier in der Mikro enur pc12 der macht da mit deinem Thunderbolt ist er jetzt auch nicht so viel langsamer als PC-12 oder.
Naja also die Lanes kriegt er da auf jeden Fall rüber ich habe das jetzt noch nicht so ganz also 4x hast du auf jeden Fall weil aber.
Na da mehr macht deine Audiokarte braucht ja auch nicht oder.
Navi Grafikkarte hat halt mehr ne aber diese externen grafikkartenpreise gibt's ja auch also.
Dann kannst du auch zwei sein extern Gehäuse und eigentlich wenn man dann Gehäuse wo gleich zwei Slots drin sind das wäre es echt Oktobers.
Glaube ich auch aber die sind alle irgendwie.
Unbezahlbare.
Unklar teuer also nein nicht unbezahlbar aber du denkst dir das ist jetzt ein leeres Gehäuse wie viel Geld wollt ihr dafür haben irgendwie so ich glaube, 400 oder so gehen die los und das ist irgendwie völlig absurd.
Na gut auf jeden Fall Mac mini thumbsUp.
Also ich finde es gut auch wenn ich jetzt erstmal keinen also ist schon scheiße teuer.
Kann unmittelbar Kaufreiz aber kann man auf jeden Fall empfehlen.
Aber interessiert mich auf jeden Fall mehr als als nun als ein iMac also iMac war werde ich ein wenig warm wird es geht einfach dieses dass mir zu doll zusammengeschweißt hier finde ich das besser wobei ich das mit dem Fest gelöteten,
SSD Zeuxis finde ich auch nicht so gut habe ich kein gutes Gefühl.
Warum bevor wir zum iPad gekommen Übersetzer so Hipster Kram.
Pimpen.
Müssen mach mal erstmal hier Tim.
Mehr bitte bitte.
Ich habe mich mal mit,
es ist so eine Kleinigkeit und ich wusste auch irgendwie schon länger davon die haben da glaube ich auch schon mal drüber geredet Auslöser der ganzen Geschichte war das des MacBook Air von einer anderen Person,
meinem Umfeld man näheren Umfeld,
von heute auf morgen versagte also kaputt war irgendwie gestorben thermal na ja der Datenzugriff warum wir weg der Rechner lief noch und stellt sich raus,
die SSD war im Eimer das Modul.
Das können wir dir mal wechseln.
Bei dem nehme ich wechseln.
Ssubx oder nee ist okay.
Es ist weg.
Na diese proprietären Apple Module die heißen wohl ssubx und SSU AX glaube ich.
Okay die Bezeichnung kann ich noch.
Goldstaub auf ebay.
Naja aufjedenfall das ist halt das Ding du hast halt keinen Standardmodul aber dann habe ich noch mal so geguckt weil er meinten ja auch Leute da gibt's ja auch Ersatz und so guck Dich so ein bisschen rum und dann stelle ich fest,
es gibt auch m2 Adapter für das teil,
für wen ich für wenig tinkling und dann habe ich ein bisschen geguckt und verglichen da muss man halt schon mal schauen weil es gibt halt welche die machen nur m-sata also kanns halt quasi nur diese alten Module die zwar SSD sind aber dann auch.
Wiedersah da drüber sprechen und dann nur maximal SATA 3 speed haben können nämlich 600MB im theoretischen.
Genau das macht wahrscheinlich MacBook Air im Standardfall auch glaube ich oder weiß ich nicht ganz genau aber ich habe da auch nicht mehr als 600 raus.
Ja also das Modul was da original drin ist.
So jetzt muss das bei dem Tal sowieso raus also war die Zeit gekommen und ich hatte ja sowieso mir gerade diese Samsung 970 Evo über die wir neulich schon gesprochen haben also diese zwei Terabyte,
Modul was in mein MacPro gehen sollte eigentlich.
Neulich heißt dann vor vier Wochen ne.
Und weil du ja dann gesagt hast hier kommt demnächst Firmware-Update und Pipapo will alles super habe ich zeitgleich mal schonmal gekauft und auch diesen PC Eierhalter den du da empfohlen hast,
und reingesteckt und lief auch alles wunderbar das heißt ja dass das Ding gerade so auf dem Tisch und habe ich mir einfach noch diesen kleinen Adapter auf,
Amazon geschossen da gibt es eine Vielzahl von Adapter nicht Vergleich noch mal den Link posten was ich mir jetzt konkret geholt habe.
Und das sind viel gelernt über Beki und MKII und so weiter.
Ja gut das hatte ich vorher schon mal gelernt aber letztlich ging es ja da droben dieses MT codierte m2 Modul also das was halt direkt über PCI verbunden ist mit dem Rechner zum Laufen zu bringen und das geht halt so das heißt ich habe das Teil.
Aber werde mit wenn du in deinem MacBook Air diesen diesen Anschluss für diesen Apple proprietär Modul hast und Benz dafür einen Adapter gibt damit du dann so ein m2 Modul rein
den kannst du normales ist das nicht dann ein Stück breiter und dann passt die Schraube gar nicht mehr die das.
Passt alles wunderbar es ist also diese Apple Modul ist ein bisschen länger und das normale m2 Modul also dieses genau dieses Samsung 970.
Seid ihr Schraube passt jetzt genau rein.
Na ja der Adapter ist halt so gebaut dass das alles passt das soll er das ein Adapter leisten dafür ist er ja da der ist sehr klein das würde ich nur so ein kleines Ding mit vorne ein Stecker hinten Stecker ganz wenig Elektronik.
Nee das ist das ist ja cool dass das genau passt und man das sogar auch einfach dann so schrauben.
Steck das rein also der ganze Vorgang war Rechner oben drehen irgendwie Stromadapter mit den pentalob Schrauben Deckel abnehmen dann liegt sie SSD direkt vor dir.
Also ich hoffe letti du hast jetzt noch du bist noch nicht am pennen weißt du es genau das was du brauchst.
Was für welche.
Nadia wollte auch immer Ihren Rechner aufrüsten und hat doch auch sowas drin wie du und,
Zauberlehrling Adapter oder ob sie sich was holt was man so direkt reinstecken kann gibt's und OWC irgendwie was was direkt rein,
Post aber auch Schweinegeld irgendwie und sie wusste nicht mit dem Adapter ob das gut ist oder nicht und dann soll ich sagen ja manche sagen aber nee doch nicht und rennt immer das jetzt freigibt ist schon drin und läuft ja.
Also ich habe es dann rein geschraubt und lief sofort,
ohne Probleme 2 Terabyte und Benchmark angeworfen 1,5 GB pro Sekunde lesen und schreiben.
Ja alles klar.
Bild so schnell.
Dandin Ding.
Da ist der Fisch gelutscht nee.
Mein MacBook Air und deswegen musste ich einfach so grinsen als die neuen MacBook erst rauskamen mit 1,5 Terabyte SSD.
Hast du gleich mal auf geträumt.
Dass mir sogar.
Und ich habe gerade geguckt die Evo die zwei Terabyte Evoli ist dann aber auch schon mit 500 € dabei ne.
Oder 40A.
So glaube ich früher für meine Zunge.
Aber dafür dass du jetzt vier Jahre keine neue hatte also doch was einmal das ersetzt ne aber egal.
Ich habe den neulich mal neu gekauft weil ich ein 13 durch aktuelle ersetzen wollte,
ich wollte halt einfach ein aktuelles erhaben so,
also aktuell im Sinne von das letzte was ich ne kaufen würde und ja das,
geht rein schrauben und jetzt habe ich zwei Terabyte SSD.
MacBook Air.
Singles in MacBook Ernstings irgendwie doppelt so schnell.
Und der Adapter kurz wie viel.
16 EUR 1.
16 muss auf jeden Fall auch unbedingt verlinken das da werden jetzt viele Leute klicken.
Ja und wer immer muss ja nicht mit mit dem Thera-Band 2 Terabyte einsteigen also es gibt ja auch Terabyte und ein halbes Terabyte und so weiter,
das heißt es ist so oder so schneller und also das Schnäppchen ist jetzt sich ein 20.15 am MacBook Air egal wie groß shoppen,
der kleinsten SSD schön billig.
Auch fest verlötet meinst du nicht.
Na ich rede von dem Bericht.
Also 20:15 Uhr hast du gesagt ja okay ja ja ja.
Jaja dich nicht von den neuen Dingen sondern von den richtigen erst und dann kriegst du dir das passende Modul dazu und dann hast du auch endlich Platz und auch nicht Performance drin,
richtig schick o'mat.
Das mal die pimp my Mac Sektion irgendwie interessanter wird als Kinderhelden Produkte,
The Fall zusammen Modder und bastel.
Ja so ist das naja und der Teil 2 der Geschichte ist ja dass ich das halt in MacPro reingesteckt habe und heute,
ich muss zugeben ich habe dadurch dass jetzt anzuführen den Beta Programm teilgenommen habe ganz verpasst wann hier Morave. 1 Update raus kann man warte das letzten dieser oder was.
Ja ich glaube schon da.
So und dann habe ich hier kurz vor der Sendung noch mal,
Update gemacht weil es immer geil mal kurz vor der Sendenummer Firmware Update machen läuft schon läuft auch schon jetzt warten muss ich aber noch mal gucken ob ich würde ich das Booten kann aber du sagst ja das ist jetzt das.
Bei mir zu Hause geht's ja.
Und bei dir auch okay oder was.
Ich habe ja noch nicht so ein Modul aber das Panda Update mit dem kann ich Booten ja.
Hat funktioniert auf jeden Fall.
140.
Naja jetzt bin ich ja auch durchaus daran interessiert weil puddels der kriegt ja quasi im fünften storage Slot dadurch ne.
Achso weil ich in die.
Hast du etwa noch ein CD-Laufwerk in deinem Rechner.
Ich habe noch einen CD-Laufwerk in meinem Rechner.
Ja gut aber ist auch ein flottes ist SATA2 zweimal da oben.
Na ja klar okay das heißt da kann ich auch noch so ein Preisliste ist das hinfahren.
Auf jeden Fall also.
Verdammt bei euch noch nicht getan haben dieser.
Oder sind wirklich zwei oh du hast versteh nur ein Laufwerk da drin nee das ist super platt da oben.
Alles klar super weiß ich ja gleich hier gleich mal klicken aber dieses genau und das war dann der siebente wenn ich jetzt auch so.
Was heißt Winter das ist du benutzt ein PCI-Slot für für so ein nvme du hast aber da eine Grafikkarte brauchst du aber du hast du ja noch drei PCI-Slot vielleicht hast du jetzt nicht alle frei aber man kann da auch mehr reinmachen.
Dann gibt's auch so eine Karten wo mehrere.
Schnucki dafür mich da drauf an was ich wollte doch sowieso gerade erwähnen Homeshopping.
Alles klar.
Nee es gibt diese Standarte lykom 120 auch gekauft hast ne,
dieser Adapterkarte für micro die ist doch die Lüge um 102 oder Dehling 120ml bekommen.
Ich gucke gerade nur wie das Ding genau hier.
Ja die kotzt auch so um die 20 € + -10 irgendwie,
und da kannst du dann halt eines unserer nvme m2 Karte reinstecken aber man hat dann nur so ca anderthalb GB die Sekunde,
und die SSD selbst schaffte eigentlich vielmehr nämlich ja so dreieinhalb irgendwie oder so.
Ja wie kriegt man das.
Das kriegt man es gibt,
ja dann Mac Pro hat er nur pcie2 und wenn man mal da guckt bei so bei so viel Lanes was wohl die Karte da irgendwie macht.
Was heißt nicht nicht mehr rüber bei pcie2,
aber die nvbk sowieso Samsung oder jeder andere MVP Card auch die können ja auch pcie3 sprechen deswegen gibt's da so Adapterkarten eine z.b. ist von Highpoint 71 07 oder so oder.
Diese teuren die hast du schon mal erwähnt.
Die ist richtig scheiße teuer weil da ist halt so von Broadcom sogenannter so ein Bridge Baustellen drauf der spricht mit der nvme Karte PC i3,
Bierlein so dass die da volle Pulle rüber schiebt und der wandelt das dann nach PC-12 8 oder 16 lines um also der Nutzer noch bisschen Eiweiß und einfach mehr lernst und so und er hat vier Slots für vier Karten,
das heißt du kannst in dieses Teil 4 mal,
so eine so eine nvme karte reinstecken und kannst das alles zusammen brayden irgendwie wie auch immer du das machst oder ZFS oder was auch immer und dann kriegst du da da 6 Gigabyte die Sekunde weil mehr geht dann auch irgendwie nicht mehr über,
aber die über die Slots drüber aber dann hast du die volle Pulle sozusagen und weil sowieso nicht mehr 6 Gigabyte gehen könnte man sogar sechs billigere,
nvme Karten nehmen weil die ich habe die Samsung prodesign bisschen schneller aber wenn du das viermal machst dann ist es schafft der Mac Pro eh nicht mehr dann könntest du auch hier mal eben eben das wurde dann auch noch reichen dann spart man bisschen Geld,
und wenn man sich in Rainbow dann sowieso dann ist ja vom Auswahl ja auch wieder nicht ganz so wichtig weil das Raid kümmert sich,
ich habe das Hause mal getestet habe da mal das mit der ZFS gespielt das geht eigentlich ziemlich gut weil Raid gibt's ja wohl gerade für apfs nicht mehr das ist ja doupdate für dein MacBook,
ja noch mal ja.
Der hier onscreen ist genau im Chat wurde.
Und verlinkt wird später dann.
Hingewiesen dass die ssd-modul als 92mm sind und die Samsung Evo halt nur 80 und deswegen ist der Platz
also die Kombination die greift auf jeden Fall ganz ordentlich und die sind 970 Evo gibt's halt wie gesagt also ist der Preis schon wieder gesunken ist hier bei Amazon gerade auf 519 wieder 20 € billiger
wenn du auf 2 Terabyte gehst ein Terabyte bist du bei 255 Grad und davon die Hälfte.
500GB für 120 €.
Bei meinem MacBook wird wahrscheinlich aufpassen.
Das geht auch für die MacBook also es lohnt sich es gibt eine ganze Kaskade von verschiedenen Adaptern ich habe halt jetzt den einen mir ausgesucht aber wenn ihr schaut
gibt auf jeden Fall ein eure Modellnummer also A14 65 wäre das jetzt z.b. für das MacBook Air weil die sind die sollte da auf jeden Fall,
genannt seien im Wesentlichen ist es nur eine Frage der Generation und so
und es gibt halt Adapter die machen nur m-sata aber du musst halt explizit einnehmen der M2 oder sind die glaube ich auch alle mehr oder weniger benutzbare.
Time em2c connect.
Okay ja ja hast recht nvme ist steht da nicht unbedingt dann auch immer genau so ne aber.
Bei denen dem du verlinkt hast schon da steht.
Genau so dann kann man aus alten MacBooks noch eine Menge rausholen weil wir wissen ja alle was SSD gebracht hat und jetzt hast du halt nicht nur mehr Speicher das ist halt vor allem rasant viel schneller mal eben wieder.
Und auch wenn man die Geschwindigkeit wieder mal gar nicht ausnutzen kann was kriegst du gar nicht hin also 3 GB Sekunde ist halt wirklich schwierig.
Muss aber wie Daten laden aber mehr.
Ja also ich meine wenn du mal was hast du für ein Pfeil dann fahre das irgendwie 6 Gigabyte groß wie groß sind deine Rohr Audiodaten und dann kopierst und 2 Sekunden später ist fertig also das.
Nur wenn du da irgendwie Photoshop mit RAW images machst und da Olli haben wegschaufeln bist und Video machst und fein.
Dabei Video wahrscheinlich.
Video das ist glaube ich noch am ehesten spüre und das mache ich ja auch so ein bisschen auf der Seite deswegen finde ich ja sowas dann so als scratch Disk für die Videodaten.
Wenn du 4k Video schneiden willst.
Na wie groß muss eine scratch Disk sein.
Zu groß.
Sag mal nach Hause Ordnung in Hausnummer.
Naja so ein Terabyte ist fast schon zu klein,
wenn du so ordentlich also wenn du jetzt so nur so 5 Minuten Clips machst und so dann kommst du mit einem Terabyte bestimmt noch ein bisschen so hin aber dann,
mehr als drei vier Projekte habe ich dann auch mal nicht auf der Platte sondern dann muss ich auch schon mal wieder wegschaufeln und beiseite schieben damit dann die anderen Sachen passen.
Warst ja auch viel mehr Material als letzten Endes in den Film rein raus wie lange das Ding dann wird ist ja dies eine Frage aus wie viel Material du das heraus.
Und mit meiner ich habe so eine Sony so eine kleine Alpha und die keinen 50 Frames die Sekunde in Full HD nicht 4k glaube ich aber vorher D und dann mit 50 km zu Sekunde dann.
Thomas zusammen weiß er das alles im Büro oder in diesem Apple Codec der so.
Na es ist nicht so es ist nicht Rohr was ist dieser Arsch.
Ja dieser dieser Apple Codec.
Nacktsonnen also dafür kannst nicht groß genug sein aber da wäre und hat sich dann auch ein bisschen noch Durchsatz Performance Kai und diese Highpoint Karte du erwähntest die was heißt denn da richtig teuer.
Also vier oder 600 $.
Also hier 450 160 € gerade.
Ja nee nee das brauche ich dann nicht also dann kaufe ich mir lieber hit 2 von diesem Glück kommen.
Da im.
Fingern.
Das kannst du machen wenn du zwei Slots frei hast.
Aber das auch richtig gleichen RAID Controller mit.
Ja den will man ja aber auch nicht.
Und nen Aigner Lüfte.
Das mit dem RAID-Controller das funktioniert irgendwie nicht so richtig die hat nicht genug Power deswegen gibt es aber auch von Highpoint gerade das Update die heiße nämlich nicht SSD 71 01 a
Sonia ist einfach SSD 71 02 die kam gerade jetzt raus oder wird die nächsten Tage oder Wochen irgendwie erscheinen also die haben das upgedatet
irgendjemand meinte wahrscheinlich einfach nur das rum doppelt so groß weil sie es einfach mehr Software reinstopfen mussten für das für das Raid Feature aber mit der Karte kriegt man halt den vollen Durchsatz also die würde sich für einen der es umbringt braucht an Speed sogar für nur eine eine Karte Lohn aber richtig rocken tut die Karte erst wenn du dann
bei oder mehr informisten darauf doppelt.
Da passen vier Rheine.
Und da passen vier rein runter,
und die lüftet das dann aus dem bisschen Lüfter der ist aus dem bisschen zu hören weil der hat halt dann schon noch ein bisschen zu tun weil auch ein vom E-Center die ganze Zeit Diebe Ballast natürlich dann werden die ein bisschen warm und mich wird
Gutmann pressieren wenn einer so so ein Ding hat mit 44 Samsung 970 Prost da mich das schon gerne mal so ein so ein ZFS,
RAZR i drauf Ball und dann mal gucken was man da so für den Durchsatz hinkriegt also das muss schon schon cool sein.
Sehr gut aber dann würde ich mir jetzt glaube ich mal hier also diese lüg kommen Karte der klicken erstmal vielleicht einmal und dann noch so eine Evo und dann.
So dann muss er jetzt noch ein bisschen erzählen wie das jetzt ist mit dem Mac Pro mit dem Updaten dass man die neue Firmware kriegt weil wie Tim vorhin schon meinte geklopft kurz vor der Sendung das
Elektro updatet sich nicht von allein nur weil man jetzt das neueste mohabe. 1 Update installiert war das richtig nie was das noch gleich noch gar keine Ruhe haben.
Ich hatte noch gar keinen Bock.
Ja ich wollte dass beide die Firma haben aber ohne Morawe.
Genau das hat es ja auch in einer der vorherigen freakshows schon erklärt.
Genau also jetzt erklären wie man das Film ab der kriegt ohne mal habe habe ich jetzt keinen Bock das ist mir zu kompliziert ja dann erkläre du das genau.
Aber ist eigentlich ganz easy man kriegt im AppStore hier ich will Morawe haben dann kriegt man auf los geht's und er sagt muss erstmal Firmware.
Also da sind diese 6,6 GB ca ne genau und dann sagt er updaten erstmal.
Genau dann machst du das Firmware-Update und dann wenn er wieder hochkommen dann sagst du nee danke doch nicht.
Bockelmann und bleibst bei High Sierra okay für alle Dimo habe schon haben die updaten einfach auch hier das. 1 Update von letzter woche,
da kommt erstmal Haupt gar kein Firmware-Update aber deren Recovery-Partition hat sich dann auch auf. 1 irgendwie geupdatet und dann Booten Sie einfach hier Apfel alt PR nee quatsch das ist,
Parameter RAM Reset genau Apfel Apfel er Booten Servo oder nur er geht glaube ich auch inzwischen ich weiß gar nicht so genau,
Bodensee in dieses Recovery Image und klicken dort auf installieren oder reinstall sogar und dann sagt er nee nee nee du musst erstmal ja Firmware Update machen dann machst du das Firmware-Update lange du musst
ausschalten muss lange den Button drücken bis anfängt zu blinken und zu Piepen dann lässt du los und ein blutiger hoch,
und mach das Update man muss ein bisschen aufpassen weil man hat inzwischen im Gegensatz zu früher Mann hat kein Bild mehr man sieht das nicht dass der da updatet es heißt einfach mal zur Not auf 10 Minuten warten,
Pizza fertig ist weil man kann das.
Bild also ich hatte den.
AutoCrew Giesbrecht.
Also es war grau und ich bilde mir ein dass hat auch ein Vogel essbar.
Wer früher hat er denn der Seiten weiter ist er nicht mehr da das passiert einfach.
Graues ist und nicht nur schwarz.
Ja das kann sein aber man siehts glaube ich ob wir nicht messekauf wenn man es wenn man sieht ist er super war's nicht sieht einfach eine Weile warten und dann kommt das Update hoch und,
dann dann hat man das und dann muss man da nichts noch mal rum installieren also ist alles in dieser Update das in der Recovery-Partition,
und danach hat man dann kann man ja gucken im System Profiler muss man die Firmware-Version 100 und 40 haben mit der kann man dann nvme booten.
Ja genau das kann ich auch gerade bestätigen also mein Rechner bietet mir jetzt meine schicke neue m2 SSD in diesem PCI-Slot als.
Aber du kannst jetzt nicht booten weil die Sendung gerade läuft.
Ist ja es vielleicht sollte ich jetzt hier erstmal mit der Aufnahme weiter.
Ist ja schade weil vielleicht gibt's gar nicht mehr können gar nicht sagen dass du es alles kaputt ist.
Das ist jetzt so ein bisschen die heißen.
Nee aber bei mir geht's so ganz Internet sagt das geht alle machen es alle tun.
Das ist ja Schrödingers Freakshow ist dass das sozusagen also wenn wir wollen dass er alles bestätigen dann ist die Sendung sofort tot.
Stehe entweder oder.
Ja so jetzt geht das sozusagen und es geht gleichzeitig nicht gleichzeitig.
Jetzt darfst du nicht neu starten.
Nee also das Booten funktioniert und funktioniert nicht weil wenn wir sie ausprobieren wollen dann musst halt leider die Sendung sterben und kann es nicht mehr billigen.
Schade schade.
Marmelade.
Okay dann will ich noch kurz was zu der zu dem Firmenwert Dingen erzählen und zwar habt ihr euch schon mal gewundert auch ja bei Mac Pro auch unter Mac Pro,
na da weiß ich gar nicht genau aber hier auch beim beim beim MacBook Pro wenn ihr in diesen Recovery bootet oder wenn dir wenn in Recovery install übers Internet macht.
Na das war z.b. bei dem MacBook Air vta.
Geh doch da so eine Welt oder irgendwie sowas ne.
Genau der dreht ist es wirklich ein sehr Gigi seron Apple das Kreuzung seitlich durch ist also billig billig billig.
Ja das Grill zur Seite ne ja wo er ist ja das so 64er style.
Da sollte mal jemand mal entlassen werden bei Apple das finde ich also wirklich nicht in Ordnung.
Ja aber muss schon sagst macht die Firma wo er ja auch inzwischen groß genug ist um Platz hat egal warst du schonmal gewundert.
Finde ich finde ich finde das ehrlich gesagt nicht ok die Erde muss,
gucke mal wir sind in einer Zeit wo das Internet voll mit video ausgepumpt werden muss umso Thesen von flat earth to die Banken,
und dann kommt Apple und du machst dann Internet Brot ja und was für ein Wissen holt sich das Ding aus dem internet dass die Erde so flach an dir vorbeizieht,
also.
Egal ebenfalls wenn du das dieses Internet Recovery machst hast du dich schon mal gewundert dass dein scheiß merkt obwohl er irgendwie,
alt ist gar nicht so wissen sollte weil das hat er auch gerade resettet und da ist vielleicht sogar auch gar keine Platte drin oder einer die komplett leer ist die Sie gerade aus dem Saturn geholt dass die nichts weiß über den Apple und dann Apple kennt dein WLAN-Passwort zur schon aufgefallen,
und was denkst du wo das her hat.
Wo er das her hat Weißwurst speichert diese Informationen na mp4.
So sieht aus
im Gegensatz zu früher wo das Bier aus dem ich einfach nur so einen Fall war und du das einfach irgendwie auch kopieren konntest und jemand anderem geben konntest und so weiter sollte man das mit seinem jetzigen Max irgendwie seit seitdem Intel das ist nicht mehr machen
weil dieses EFI BIOS hat halt auch so kleine Partition wo 192 km oder so
wo halt genau so eine Sachen alle drin gespeichert werden also deine Seriennummer irgendsoeine Hardware-ID deine letzten wlan-passwörter damit der dann da wieder zugreifen kann uns.
Fuß Henna Tür auf eine Eingabe des Passworts lösen können aber das ist noch nicht mal erforderlich erstaunt.
Dann vielleicht sogar wenn wenn das auch weg ist das weiß ich gar nicht so genau das müssten wir mal testen das sollte er dann eigentlich auch gehen sonst wäre es Feature fast nutzlos.
Interessant finde ich Wasser dann bootet weil der blutet ja da noch ein relativ altes Mac OS das sieht ja alles irgendwie überhaupt nicht aktuell aus es ist wie alles in der ganzen Optik was an der so hoch kommt ist alles so 10189.
Sascha auch in Bodrum drin und so hin gefaked irgendwie.
Der lied das ja vom Internet der macht sich eine RAM-Disk und lädt aus dem internet bootet er ja so ein Eco ist das ist aber nicht the latest & greatest also für ihr Internet Recovery basieren sie noch irgendwie auf dem älteren Systemen was wir da.
Na weiß wahrscheinlich lohnt diesen Zwischenschritte wie Tonne zu machen bei der EM Ende sowieso nicht auf der Platte landet und für die Optik könnte man es mal machen.
Ich sag nur ist halt auffällig dass da so sagen was älteres kommt und wenn du dann was installierst hat er mal war das dann nicht sogar auch noch ein älteres OS auf die Türkei.
Kann sein dass das mal dass das Standard uralt base.
Inspirate da glaube ich drauf geworfen.
Ja bei mir weiß ich das gar.
Genau das kann oder ja ich weiß nicht was genau das war nur mit der Rechner kam und ich 15 Valencia,
Firma 20 Uhr 15 Uhr.
Nimra bist jetzt 18 high Sierra wann kam 17 raus 16 muss das dann sein.
Dennis Wenzel Tim noch weiter überlegen kann wann was war genau so verfressen ist.
Was war genau Thema.
Hier immer noch SSD und so.
Ich war dabei der Firma.
Internet recovery.
Ja aber es ging jetzt nicht mehr so vorwärts.
Doch doch ich bin noch nicht fertig nur kümmert gegrätscht.
Korn.
Das andere Ding was halt in diesem also was ich auch wenn du hier Apfel Apfel PR drückst Parameter RAM löschen ne das löscht
Teile in diesem EFI BIOS aber halt eben auch nicht alles also halt die Hardware die deine Seriennummer und so weiter nicht und wahrscheinlich eventuell auch nicht dein WLAN-Passwort weiß nicht sondern so andere Geschichten
Spracheinstellung oselka keine Ahnung was ist aber noch gibt und das betrifft alle Leute die Windows 10 installieren,
der Windows 10 Installer schmeißt irgendwelche Crypto zertz mit in deine,
in deinen NV RAM Speicher im EFI BIOS,
Wanda wenn das aber irgendwie schief geht oder abbricht dann macht er das beim nächsten Mal wieder und es gibt halt Leute die wollen ihr,
ihren Mac Pro updaten und danach ist er geprägt,
und wie die ganzen User bei Mac Rumors wo sie rausgefunden haben sind es immer Leute die viel Windows 10 installiert haben oder Windows 10 benutzen weil der da halt sein Pferd irgendwie teilweise fehlerhaft,
MSI BIOS auf wie abspeichert und dann ist es kaputt und da gibt's halt ein Sohn,
TSE Alex aus Brasilien der da gerade einen so ein riesen Forumsbeitrag hat wo der das alles auch mit dem nvme Boot und so weiter das alles managed Erfttal gerade der Held dem kann man dann schreiben und der fix time das BIOS und entfernt diese Teile da vida,
Nike editor,
klassisch doch.
Also ich habe dir window.
Was ist EFI BIOS ist halt eher mehr oder Wienand file system mit mit so Marken und erkennen und Rysum und Zeug und da gibt's auch Tools irgendwie und so weiter und dann der macht natürlich nicht nach Hex Editor aber.
Hex-Editor auf was.
Lauf dieses Bier Ausfall.
Ja aber wie wie wie wie wie starte ich denn auf dieses bekomme ich dann dieses BIOS filerun wenn die ganze Kiste geprägt.
Na wenn es geblickt ist dann wird schwierig aber da gibt's so ein pomoni Clip oder so den Rasur ansteckst und das einfach so von extern mit Hardware und wie ausliest so Bus pirate Arduino Tralala irgendwie Zeugs wird ein bisschen so,
musst halt ein auf dem CCC Canon ne z.b. habe ich ja auch mal gemacht für nicht von MAC aber füreinander Kiste.
Also dich muss man.
Nee ich habe das nicht einer einer aus dem Club,
welche ach scheiße hier BIOS verkackt und so war es und so einem PC Standard Hardware ne und jetzt hier komme ich ja nicht ran und so und deine ja aber können wir noch irgendwie so Auslesen der war ja hast du sowas dabei zufällig und einer so andere Ecke ja also ich habe einen dabei,
hat es aber auch glaube ich in der Sendung schon erzählt das war kurz nach.
Süßer Typ ist Club irgendwie die Leute würde ich doch die echt Hörgeräte da war ja.
Haben wir gut ausgelesen haben wir zwei dreimal wiederholt weil man das gleiche alles klar das neue rein geballert ging Rechner bootet du wieder alles alles super schick und es geht beim Mac Pro auch weil der hat ein ähnlichen,
ähnliche Songs und 8 Pin Chip irgendwie wo hält 4 Megabit Fleisch und Vieh drauf ist oder sowas keine Ahnung.
Als ich habe ja auch Windows 10 auf Bootcamp Basis auf der Aufnahme der SSDs in meinem Mac Pro.
Und auch auf dem Mac grundsaniert ok dann ist wohl die Idee dass du.
Habe mir läuft ja alles erstmal.
Du hast genau das t140 installiert sowie das alles okay aber einen Trick um zu gucken dass man da keine Probleme kriegt ist man muss mit Bro also Homebrew hier da gibt's ein Tool das heißt einfach Flashrom,
Das gibt's auf Linux auch wenn einer Linus buchte dann hat er sich das auch da installieren aber es gibt auch bei BU bei FreeBSD gibt's auch ist ein Standard unum unmöglich,
alle möglichen flashes auf wie auszulesen damit liest man einfach seine sein BIOS da oder sein uefi-bios aus und dann nutzt man.
Homebrew Flash from the moment Flash von heißt das.
Homebrew Flashrom genau und dann nutzen auch das Tool binwalk,
Les gehst du einmal drüber und guckst nach wiefels Herz irgendwie in deinem in deinem uefi-bios drin sind wenn das und wir zwei oder drei sind dann ist
dann ist komisch zu mir sind immer noch nie Windows 10 installiert dann ist alles gut ist wie so ein Windows Secure Boot weiß nicht wer will da irgend zerrt ablegen und damit sozusagen checken dass ich Deinen uefi-bios nicht geändert hat weil die
Fitness und wie man sich das ändert dann merken die das,
dafür machen die das Originalschreiben wahrscheinlich einmal die Prüfnummer von der Multi wird und legen das im im uefi-bios wiederum ab irgendwie so merkt man beim nächsten Mal wenn einer rumgepfuscht hat ja.
Ich habe auch vor und auch nach diesem Firmware Update sowohl Mac OS als auch Windows 10 erfolgreich booten können.
Nee das sagt doch dafür dass wenn du deinen uEFI BIOS Update willst dass das dann schiefgeht weil da welche Strukturen durcheinander sind weil da hätten nicht 3 Zerbst drin sein sollen oder die zu groß sind oder so mal wenn du dein 140n hast dann ist alles super,
wenn einer die Windows 10 installiert hast dann ist auch alles gar kein Problem es ist nur bei Leuten die das haben,
und schlimmsten Fall macht euch keine Sorgen updatet einfach euer scheiß BIOS weiß betrifft oder weniger Leute wenn es schief geht,
gut also CTC hat gerade irgendwie sich mit seinem Typ da wo der Clip daran hängt und dann lese ihr das aus fix.
Heutzutage auch schon bei Aldi für wenig Geld.
Die czerka die nicht aber bei Alibaba kann man so pomoni Clip oder irgendwie sich so für 5 $ irgendwie klicken und.
Dibaba kannst du dir CCC Hacker klicken.
Ja dass du noch nicht.
Tische aus China.
So das ist jedenfalls kleine Geschichte zum uEFI BIOS ist nicht mehr so früher das dass ich nicht ändert sondern da ist halt mit file system und Inhalt und so so wo ist denn jetzt ja.
Kann ich kotzen Zwischenfrage stellen noch bevor das nächste Kapitel aufgeht bekommt man mcdeal kommen oder die d-log Karte.
Ich meinte Beloc Delank d-log ich glaube sind beide ziemlich gleich oder.
Kleines Rosen janusgrün.
Ja ich glaube die nehmen sich nächstes Jahr passiert nie wieder aussiehst zu sein ich auch nur ein Adapter da ist kein Baustein drauf kein nichts deswegen kosten ja auch nichts ich habe den Grünen.
Alles klar.
Was ist aber noch gibt auf der grünen die ich habe ich weiß nichts bei der roten roten auch drauf ist da ist ein kleiner Anschluss mit zwei sUPINSKI so rausguckt so ganz normale zweieinhalb weiß schon Millimeter so ein 10 Zoll Abstand irgendwie,
Schanzenviertel zollkarabiner Standardkosten Reihenabstand irgendwie und das ist für die activity LED,
ich habe da mal durchgemessen wo der Plus und Minus ist und habe mir dann deine LED run gelingt das heißt und der hat ja auch ein Loch im Slotblech hier hinten,
der passt genau super eine 5mm LED rein das heißt ich habe mir deine LED gemacht der die Maschine blinkt wenn jetzt meine nvme.
Aber die blinkt doch dann so schnell also ich meine wenn er die bitte mit Lichtgeschwindigkeit.
Nee das ist das haben die schon irgendwie die haben schon so ein Minimum wo das mal an ist also du siehst das schon.
Elke.
Entschuldigung wo machst du deine LED drauf.
Naja Huckel zeig doch mal im Fullscreen irgendwie.
Dann mach noch mal die ich ich schicke dir den Link in den Chat und dann machst du das auf Worte ohne diesen ganz.
Da kann er doch wohl einfach mal das Bild rausschmeißt ach so echt und das geht.
Wir haben ja einen Chat man ja ja ja das geht super.
Stunden später Tag Soltau.
Som da sind diese zwei.
Da sind diese zwei Pins das ist für die Kunden activity LED gedacht und da hinten im Slotblech siehst ja noch,
und das Loch ist genau 5 Militär passt exakt eine LED 5mm LED rein und dann machst du da hält ein LED und zwei Drähten und ich habe noch nicht mal.
Wir sind an diesem an diesem Shampoo da.
Döner woraus sie da Giovanna Jumper Aufstecken der dass ich da steckt man keinen Jumper drauf an dann gibt es einen Toten sondern der steckt sie halten LED rauf richtig rum.
Und das hat nur das dlog teil.
Das andere weiß nicht ob es.
Nissan habe ich nicht darf ich nicht drin und hast du noch ein Widerstand mit reingepackt.
Nee das nee aber meine Nähe,
einfach drauf und gehst ich habe da überhaupt gar nicht selber gelötet ich habe von so uralten Rechner wo es genau so ein Ding schon für die Festplatte gab habe ich das einfach draufgesteckt das ist doch so schwach ist grün weil die wahrscheinlich aus den 70er ist die LED keine Ahnung und die tut auf jeden.
Telekom sein dass Aussagen Geld auch ein Loch im Slotblech und ich glaube weil es nur von der Draufsicht ist sieht man den schwarzen Connector der ist oben.
Ja da oben ich sehe den auch da oben ist er oben oben.
Na ein Glück zum kannst ja da auch nicht lediglich.
Aber nicht blau.
Bernstein natürlich.
Das will ich vermisse ja bis heute dass es immer noch keinen Unterschied gibt für lesen und schreiben das hätte ich ja gerne aber irgendwie interessiert das keinen außer mich finde ich ja ein bisschen schade,
wollte ich wohl auch schon mal beim eines Kettenlaufwerke haben aber gabs sowie auch nicht so erst ganz ja da ist so ein da ist so ein Stecker da oben die II.
Gab mal Diskettenlaufwerke die unterschiedliche Farben hat für lesen und schreiben.
Es gab mal ein Diskettenlaufwerk da war ich auf irgendeiner Messe damals 80er keine Ahnung da sahen Laufwerk das hatte 27 Segment Anzeigen derartige zeigt bei welchen Trek der Kopf gerade ist also da gab's schon fancy stuff.
Ja sowas habe ich aber auch mal.
Und die Punkte von den sieben Segment Anzeigen haben doch gezeigt ob wir gerade oben oder unten auf der Diskette.
Geiler Girls heißt fafa mach mir weiter mit pimel Mac.
Ja was habe ich was habe ich noch wir haben Parameterraum habe ich erklärt peace DIY speech change habe ich ja vorhin kurz erzählt nur dass ihr jetzt mit euren audiokarten auch,
apple hatte wohl ein Problem das beim Slot 43 beiden unteren im Mac Pro,
dusty PC i3 Karten irgendwie falsch erkannt haben und die dann sind da nur mit DC1 Beat gefahren worden anstatt mit pyside2 Speed deswegen konnte man dafür oder so ein Widerstand Hack auf der Grafikkarte mal wo er sich wahrscheinlich einfach das PC i3 mit
abgeschaltet wurde inzwischen haben sie das behoben und jetzt fahren die Karten in dem Speed den sie halt können im Mac Pro und,
das sollte man wissen wenn man seine Karte früher gemerkt dass die ins Lot,
I & II oberen die Eiger sehr langsam sind aber schneller sind als in dem slaughter unten das hat wird g****** das sind alles laut so schnell wie sie halt sein könnten und sollten,
hat er nur acht Jahre gedauert neun sogar,
aber das ist jetzt ist jetzt auch gefix NVB gut hat mal Probleme Windows 10 habe ich erklärt alles alles schick,
was man noch weiter beobachten muss ist von lykon gibt's wohl demnächst eine neue Karte,
warum heißt deine Seite 129 ein Scheiß 120.
Bei dem ist kommt nämlich eine raus die 130 heißt und eventuell ist das auch so eine Karte wo man 22 drauf stecken kann das muss man halt.
Was soll denn diese News schon wieder her.
Na aus den Foren da.
Da ist ein Epic 2.
MacRumors da da die die sind da.
Eine Stunde 2.
Ganz recht die dir.
Ja aber die heißt 125 glaube das sind einfach nur physikalisch zwei verschiedene m-key und Beqir aber du kannst da scheinen nur eine von beiden reinstecken oder irgendwie so,
was gebraucht wird ist halt so eine billig Karte wo man halt zwei gleichzeitig reinstecken kann die halt keine 400 $ kostet wie diese Highpoint da das ist halt ein bisschen viel er bräuchte erstmal so was dazwischen für 50 oder 100 € und da soll wohl was kommen,
soll 130 heißen,
worüber berichten in den nächsten frisch aus der Aldi rauskommt aber zwei hatte schon auch gerne an einem Slot das wäre schon schon schick.
Gefährder sogar die 129a.
Ja aber das kann doch wie gesagt ganz andere Karten irgendwie sein oder so ich habe keine Ahnung was.
Würde ich nämlich verlinkte da oder nee ich bin die grüne wie Dennis die Dehler.
D-log 120 mit.
Gute.
Ich bin mit pimpen mit Mac erstmal.
Das war jetzt zünftig.
Fertig glaube ich.
Ja wann soll man da schon durch oder was.
Bad noch irgendwie Thunderbolt müssen weg zu kriegen.
IPad pro.
Trotz eigentlich noch von jemand jemand von euch ein iPad überhaupt weil ich sie euch ihr sonst ja nicht immer irgendwie so mit seinen Geräten.
Also benutzen ist sie ist auf dem Tisch.
Muss auf deine Uhr an der Wand hat er schon habe ich ernsthaft.
Nee ich benutze das iPad relativ 4.
Auf Arbeit oder privat.
10 Zoll.
10.5 oder 9.7,
die zweite Generation naja da hat sie ja jetzt was getan ist Luis ja malt jetzt dieses neue Design was eigentlich aussieht wie so ein iPhone 5,
also mit geraden Kanten.
Das jetzt ganz aktuell neue.
Genau das ganz neue IP.
Wieder mit scharfen Kanten.
Genau wieder mit scharfen Kanten und damit haben sie sich ja auch einiges ja einiges Neues ermöglicht,
vor allem aber haben sie da halt diese selbe antialias in rund Pixel Geschichte die sich schon bei der Uhr eingeführt haben haben sie jetzt ja halt auch mit rein gebracht das heißt.
Oder sie hätten jetzt da so.
Die Ecken sind rund das finde ich ja dir auch eine schöne Hommage an der alten Mac.
Wollt grad sagen ne also das was beim was ich hier abgeschafft haben genau kommt jetzt da wieder ja mann Mann Mann.
Was ist alles ein hin und her.
Drehgriffschaltung Kreis.
Naja und der Bösel ja ist ja der beseeltes dadurch so klein dass du halt jetzt einerseits auf extrem viele Screenshots und relativ wenig Rand,
und der ist aber auch rundherum einheitlich weil halt dieser Button weggefallen.
Also keine Homebutton mehr face-id aber auch keinen notch.
Kein home button x face ID auch keinen o2 so viel Rand ist schon noch also da der Rand ist und dann groß genug um diese ganze Technik an der einen Stelle noch unterzubringen.
Und dann welche man weiß ja dann die wo das Ding ist,
numpy Freitag bei meinem telefon Isolde ja ja wenn ich morgens voll verpennt bin und meine Augen nicht richtig schon nach der oben auf dem watch gucken sondern nur so in die Mitte vom Telefon dann erkennt er mich schon nicht weil meine Augen nicht weit noch offen sind wahrscheinlich.
Erfreulich was für spannender ist das funktioniert ja nur wenn du nicht an der Stelle anfasst wo die Kamera ist.
Ist richtig und das wird sich zeigen wie,
wie groß das wirklich ein Problem ist oder nicht das lässt sich derzeit schwer.
Ja ich sehe schon die nächste Malerei Benutzer so ein kleinen grünen Aufkleber neben dem neben der Kamera damit Sie wissen wo die ist und dann.
Wir wissen es nicht ich gehe mal davon aus Apple wird es zwei dreimal vorher noch getestet haben bevor sie sich entschlossen haben da eine production chain.
H2 der Tastatur auch nicht funktioniert.
Du du gewöhnst du dann einfach den diagonal Griff an du fasst zwei Ecken an.
Jörling e-tron.
Genau hier Rohlinge Trump.
Naja auf jeden Fall ist es ein riesen Ding ich warte immer noch auf den Tag wo sie mal verschiedene Gesichter unterscheiden und verschiedene Logins ermöglichen also diese Multi User Option
beim iPad dass die fehlt die stört mich ehrlich gesagt am meisten dass es so ein Hauptgrund warum für mich ein iPad eigentlich keinen
kein automatischer Kauf ist also gelbes einfach multi-user iPad hätte ich sofort sofort zwei kaufen.
Na für mich ist es iPad ja auch keinen produktiv Geräte obwohls pro heißt sondern ist es schon auch ein Double Ding also insofern ist.
Ja aber ich verstehe nicht warum man sich da nicht anmelden kann Warum kann ich nicht ein iPad für mehrere User konfigurieren warum.
Du sollst mehr kaufen davon das.
Weil du für jeden User ein einzelnes iPad kaufen soll ich meine das hätten sie haben ja diesen classroom scheiß ja auch.
Ja aber man kauft nicht für jeden User ein eigenes.
Aber hatten sie nicht schon mal Multi Gesetz für Skype.
Es gibt diesen classroom Kram weiß ich nicht wie das wie sehr multi-user das ist.
Ja das ist nur so ein Hack mit dass es nicht so richtig muss ich sah dass es sowieso mehr.
Außerdem muss ich auch behaupten wenn man das Multi User wenn die das haben und dann wollen zwei Leute gleichzeitig soeinding benutzen weil sie hat,
beide ihre Daten auf einem Gerät haben dann dauert noch nicht lange und dann sage ich auf Paket wir brauchen ja wir kaufen noch so ein Ding und selbst dann wenn man auf beiden egal welche man nimmt wegen iCloud und Zeug gesund
egal welches ist man nimmt denen der da gerade so rumliegt wo erhält geht dann liegt in der ganzen ganzen Haus der Familien iPad rum und man schnappt sich das was gerade frei ist.
Ja immens ist ohnehin diese ganze du hast so einen hohen Grad an Personalisierung mittlerweile,
das ist das ist einfach unangenehm ist wenn andere Leute deinen die weiß benutzen das ja auch beim homepod so,
der homepod kannst du ja auch nur mit einer einzigen ID einrichten Apple TV genau dasselbe Spiel so und dann spielt er homepod halt irgendwelche Musik,
wann kommen die Kinder an und läuft und wie Gala Song mal kommen die Kinder an und sagen hey Siri tschuldigung liebe Hörer Hey Siri,
mir gefällt dieses Lied nicht,
oh ja danke das habe ich mir gemerkt ich werde sowas getroffen nicht mehr spielen ich sowas dann kommt sie dann geht's ihm eine Personalisierung keine Ahnung wie viel bringt aber ist halt so ich mag das einfach nicht mehr meinem Mann preferences rum editiert.
Ja aber ich meine Alexa und und Google hast du nicht gesehen haben ähnliche Probleme oder jawohl google geht Google kriegt sein aber Alexa.
Ist mir egal ist kann sein dass ich sehen Probleme haben das ist aber auf jeden Fall ein Problem also die Geräte wenn sie sowieso Glück tun sollen sind einen auch gleich wirklich richtig Erk,
bleibe noch mal beim iPad,
so das Teil hat irgendwie einen shitload das habe ich die Zahl vergessen aber richtig richtig richtig viele Magnete da drin und ich habe ein Foto gesehen habe das noch nicht bestätigt gesehen Fall habe ich gesehen,
wo jemand mit iPad pro einfach so an Kühlschrank denke.
Das Wohl der neue der neue spaßen.
Das geht mir den alten iPads aber auch wenn du so ein so ein Klaps lieferst weil da sind genug Magnete drin als dass du es halt dann auch an Kühlschrank hängen kann.
Aber nur einem sleeve.
90 Jahre sleeve selber hat.
Bridge das ist doch das Ding Gehalt bei den Amis oder sich den anderen Fisch zu hängen ja hier alles voll davon.
Elsa singen.
Ja Hilterfingen.
Aber dass du wieder Halterung die würde jetzt gerade.
Schmeiß mal achso.
Du hast jetzt auch welche iPad-Halterung Nummer.
Naja nun ich meine.
Messung gesundhei.
Promo zu sagen also ich weiß nicht ich kann auch sein dass es dahinter ist vielleicht stimmt auch auf jeweils darf ich die Magnete drin unter anderem das war halt den pencil den sie auch überarbeitet haben da schön dran tippen kannst und der litten auch Teich.
Das finde ich ehrlich gesagt ziemlich geil weil den pencil da irgendwie an den Port zu stecken und dann steckt er darum hängt er da mitten in die Luft und so weiter.
Sie hatte genau gestern genau den Fall dass jemand diesen ipad.pro hat das Ding raus mir irgendwas zu zeigen und dann war der Pinsel nicht geladen,
dann muss ich da so reinstecken und
du hast immer noch keine Lösung dafür für den Transport also brauchst halt eigentlich immer noch irgendwo einen Ort wo du den Stift Weg tust.
Gibt er das Apple leather sleeve auch noch mal für den entsprechenden Obolus wo du dann den Pinsel mit dazu tun hast.
Der hat ja noch mal einen schnupsi dafür.
Ja der hat so einen Satz so eine Rille wo du den da so rein.
Ah okay gut ja das.
Ulbricht noch alle dass die Magneten so starken dass man den einfach da dran lassen kann und dass Du einigermaßen held in der Tasche.
Ich habe das gesehen aber ich.
Na ja beim Alten also beim alten ist es halt so dass du dieses gibt diese Ledertasche mit der Rille.
Der vom neuen.
Ja gut aber wenn du dein iPad weg steckst dann bleibt ja der pencil da nicht dran.
Meinten die teilweise der Gruppe selbst hat das gesagt.
Wenn ich das Teil in die Tasche rein schiebe dieser Pinsel einfach abgeschält und dann war es das.
Naja gut.
Na ja gut.
Aber ich finde es auf jeden Fall mal geil weil du hast halt du hast halt gerne das iPad also diese Tastatur ist lief dazu zu haben ist total sinnvoll und wenn du das Ding dann so aufgeklappt hast und kannst dann obendrauf den Pen drauf machen das,
total sinnvoll.
Bist du da es ist es ist mega Sinnvolles auch sinnvoll dass dieser pencil jetzt eine abgeflachte Seite hat also einerseits um das zu ermöglichen andererseits auch um.
Ich gesagt hätte ich ja gerne drei abgeflachte Seiten wie bei dir es gibt ja so Bleistifte die so so ein quasi.
Weil der genau zwischen drei Fingern ist und genau diese drei flachen Seiten brauchen das ist ja auch ganz logisch.
Ja genau deswegen fand ich das ein bisschen komisch dass nur eine abgeflachte Seite gibt aber.
Ich habe noch gelesen dass der jetzt nicht mehr so glatt ist sondern matt so ein bisschen dass man ihn jetzt auch besser halten kann der alte war ja so Plastikpflanzen Piano weiß irgendwie.
Ja das jetzt war rannten auf hohem Niveau sehr alte pencil.
Naja aber wenn du so rutschig ist und Sohn zu schnell Fingern weggerutscht was ist das.
Das ist mir mir nie passiert aber gott mag Leute geben dieses Problem H.
Aber in fünf Jahren sind das auf jeden Fall die geilsten Bilderrahmen ever na weil die halt einfach jetzt ohne diesen Button und so weiter mit,
wann müssen sie auch noch irgendwie magnetischer müssen sie noch kontaktlos laden können dass man nicht unten noch von usb-c schnupsi da reinstecken.
Apropos usb-c das jetzt auch mal ein Bolton von Apple dass du den Lightning weglassen und USB Feder einbauen.
Zurzeit.
Ja wobei ich ja sagen muss ich mag den Lightning Port ja weil der schnackelt einfach so geil.
Ja aber wenn usb-c dann überall usb-c.
Ja ich find's auch gut.
Ja also ich meine hier mal so lange gewartet bis sie wirklich einen Nutzen davon haben,
sofern verstehe ich ihr Timing also da du kannst halt ein 5k Display anschließen Haushalt richtig Thunderbolt DisplayPort und das volle Programm.
Vielleicht müssten wir so ein auf den Knopf drücken und mal Ostern fürs iPad herausbringen.
Naja es ist ja eh schon dasselbe Betriebssystem.
Das wärs doch oder ich meine.
In welchem Artikel war das wo sich jemand fürchterlich drüber ausgelassen hat dass das halt eigentlich dass,
eigentliche Ding fehlt halt du kannst ja keinen memory device reinstecken keinen USB-Stick oder so und kannst auf dem USB-Stick irgendwie files runterladen oder so weil Apple sich nach wie vor standhaft weigert einem
unter iOS Zugriffe auf irgendwelche Dateisysteme zugeben dass es natürlich irgendwie wenn sie sowas machen damit.
Wie viel reichste dieses wahnsinnig großartige gelungene Interface zum Apple iCloud Drive etwa nicht aus.
Na mir vielleicht schon aber ich ich bin nicht jemand der meint das jetzt ein iPad und esmark Sopro heißen wie es will das ist irgendwie kein kein echtes Arbeitsgerät.
Wie das ist kein ist das Arbeitsgerät für Venen.
Für jemand der Rat ich kann mir nicht vorstellen 8 stunden einem iPad verarbeiten Marktleuthen.
Nee das nicht aber an deiner Arbeit und nicht so sehr am iPad,
also in Abhängigkeit von deiner Arbeit ist das iPad unter Umständen auch das Beste was dir passieren kann,
weil das einfach so halten Mund positionieren und so wer seid ihr zum Einsatz bringen kann wie es dann halt wiederum mit Mac nicht geht also ich akzeptier das voll es gibt es iPad pro,
überall werden ja hier nur dich Gregor da der hat sicher.
Gut ist schon eine Weile her.
Ja also es ist iPad pro was ist ein Wiedersehn ja ja oder so.
Das 12 Zoll raus.
Der hat hat mit dem mit dem großen viel gearbeitet und für seine Art zu arbeiten das ist halt perfekt
ja eine visuelle kreative gestalterische Arbeit und auch eben lesen und was er hier alles berichtet hat nicht konnte das alles sehr gut nachvollziehen kenne einige Leute
wieder an der Stelle sehr froh sind und jetzt wo auch noch Photoshop dazukommt wird das natürlich noch mal ne ganz neue.
Ja aber dann dann hast du halt so Probleme wie du hast nur Photoshop Pfeil auf einem USB-Stick und du kriegst den nicht in das iPad rein.
Nee du hast dann halt nicht was das denn in deiner Adobe Cloud.
Und dann hast du dann hast du mit deiner mit deiner DSLR hast und Foto geschossen das ist dann auf ner auf einer.
Die hat kein WLAN.
SD-Karte und dann ist,
dann kriegst du das Foto von der Karte nicht direkt in deinen in deinen Photoshop rein sondern du musst es,
erst in deine Foto Roll importieren und dann importiert er in der fotorol aber nicht war und Jetpack.
Rufe Kameras gibst Anderson Ex.
Ja oder du schließt die oder du schließt die Kamera direkt an trotzdem musst du das Foto erst in die fotorol importieren.
SD-Karten konntest du schon seit Jahr und Tag am iPad.
Ja in deine Foto roll.
Fotorol aber nicht.
Nicht direkt in eine Applikation.
Denn eine Applikation weil du kannst von der Applikation nicht auf die SD-Karte zugreifen das ist das was ich sage und das ist ein Problem das macht das Ding halt irgendwie und ruhig und zwar sehr unruhig.
Bande fotorolle und dann kannst Du darauf nicht zugreifen wieso.
Nein mann Eishalle.
Zumal du musst es erst in die fotorol importieren damit du von irgendwo anders das Foto aus der fotorolle wieder rausholen kannst.
Du musst die fotorol immer als Krücke benutzen um überhaupt da hin und her zu hintergehen und kannst nicht direkt aus einer App sagen hier gibt mir von der SD-Karte.
Ist das jetzt mit files auch immer noch so.
Ja ja und wenn du wenn du da so ein weiß ich nicht dein Modeshooting gemacht hast das 200 mal auf den Auslöser gedrückt wird sie dann in Foto aussuchen,
importiert du dann 200 Fotos die du gemacht hast in deine Foto Roll damit sie hinterher in deinem Fotostream landen und diese alle wieder rauslöschen kannst vor allen Dingen wie gesagt er importiert eben nicht,
das Rohr und das Jetpack sondern immer nur eins von beiden also das ist alles so.
Ja okay ist.
Apple weigert sich halt.
Plattform hat.
Irgendwie.
Probleme mehr wie auch immer es ist meine einzige these ist es gibt eine Zielgruppe für dieses Gerät zur die existiert definitiv und die,
Marke Schwierigkeiten haben das ein oder andere so umzusetzen wie du dir das vorstellst oder wie Sie sich das vorstellen,
aber nichts an der Tatsache dass dieses Gerät extrem Ficker Partner gewonnen ist und vor allem irgendwie ein Monster Prozess.
Dagegen sage ich auch nichts sondern das IOS noch Cup Adler werden müsste um wirklich pro zu ermöglichen.
Die Tatsache die Tatsache also wenn es nicht sowieso schon alle Spatzen mittlerweile irgendwie mit ihren Ghettoblaster an von den Dächern von Nizza Posten würden.
Fitting Ghettoblaster und von den Dächern posten.
Ist für mich die Tatsache dass dieses Gerät USB C hat jetzt das Finale Indiz dafür dass wir in zwei Jahren Max mit Armschützer.
Das sehe ich jetzt aber den den Bogen.
Test tens.
Was hat das usb-c damit zu tun.
Darüber nach.
Ich finde jetzt die Argumentation usb-c auch nicht überzeugend.
Naja es ist halt.
Noch nicht überzeugen weiß nicht aber ich.
Also dass dieses Gerät zeigt dass sein Arm Chip durchaus in der Lage ist ein Gerät zu betreiben dass man als gutes Arbeitsgerät benutzen kann und dass man dann ja nicht unbedingt iOS sondern lecker ist auch drauf laufen lassen könnte
geschenkt aber warum jetzt USB.
Du meinst weil usb-c eigentlich uninteressant also in Idstein brauchen das vor die CPU gemacht hat oder was.
Apple hat jetzt anabol selber gebaut da ist kein interstein drin.
Ist kein zanderbeute so SBC.
Das ist Thunderbolt wie können Sie sonst einen 5k Bildschirm anschließen die müssen ja den ganzen.
Über DisplayPort.
Das ist ja genau.
Ja aber DisplayPort unterstützen auf dem Port heißt quasi Thunderbolt machen.
Nee weil Thunderbolt und.
Sind 33 Sachen.
Dinge sind.
USB DisplayPort und Thunderbolt.
Ja und du meinst dieser Port macht nicht auch Thunderbolt.
Weiß ich nicht aber ich habe da noch keinen Beweis für gesehen.
Das nicht in den Text Bikes.
Geh zu hoffen aber.
Ich will das jetzt nicht wenn ich dann dass du unrecht hast aber ist mir jetzt neu hier Informationen also es muss nicht unbedingt sein auch nicht wenn das Ding da drüber Display macht heißt das noch lange nicht dass das an der brüllt rauskommt.
Ja gut aber du hast doch auf jeden Fall schon mal diese 10-Gigabit Taktung und diese 10 GB und 20 GB Lanes auf diesem usb-c du betreibst ihn nicht im USB Modus.
Nee das mit der macht dann DisplayPort auf aber das ist immer noch mal was anderes als Thunderbolt.
Ja aber wenn du diese Funktionalität schon hast dann hast du doch sowieso schon eine Highspeed Brücke auf deinen PC ein Bus auf dynalens.
Weiß ich wie viel braucht dennoch 5k.
Du musst auch von der Grafikkarte da und wie.
Es gibt doch im Chat widersprüchliche stimmen.
Okay also.
Deine deine Argumentation ist nicht so schlecht aber nicht ganz wasserdicht finde ich.
Also ich will das nicht ausschließen aber ich glaube da müsste man noch mal ein bisschen recherchieren um das.
Da sind die Täsch.
Ok der Kälte der Kiste der Chat sind schon Therme auf alle hübschen I Bezeichnung sein nur USB 3.1 aber nicht Sandra Boldt.
Der Nachfolger müssen sie auch noch verkaufen können.
Tim Tim Tim Scheuermann,
also Herr Becker schreib,
Imhäuser lalala.
Such danach Thunderbolt Vergleich.
Sommer mal nach Hannover.
Fable 3 Displays wieder von Apple vertriebene LG ultra fine 5k werden wohlgemerkt nicht unterstützt so so.
Ja stimmt sie sprach noch nur von vier glaube ich aber.
Nur 4k nicht 5k ist das ist 5k.
Machen Sie von 5 = was ist.
Ich meine dass sie davon die Frage ist noch was machen sie dann dann ist das irgendwie DisplayPort Version irgendwas wo eins oder kommt dann doch irgendwie ein bisschen durcheinander.
Das kann ja noch mal zusagen.
Achso der Display Standort Standard Plan aber.
Ja immer wenn es kommen so Kommentare wie es ist usb-c mit DisplayPort usb-c ist nur der Stecker.
Herr Stempel ja.
Das sagt halt nicht darüber aus.
Was man da drüber.
Was man darüber fährt.
Und man kann drei Sachen darüber fahren nämlich USB 2.3 oder was Roma eine alle war kann auch zwei darüber fahren ist total dick.
Ja klar aber bist du 31.
Genau oder halt DisplayPort oder halt Thunderbolt.
Oder mehrere davon.
Oder alle drei gleichzeitig in der gleitet nicht aber je nachdem was man haben will.
Doch auch gleichzeitig klar weil du benutzt Zeit du hast ja 40 Gigabit.
Aber gut wenn du dann ein Stecker drin hast dann hast du eine andere Seite wahrscheinlich ein Gerät was über ein.
Amazon Monitor.
Nee deswegen hast ja dieses Dongle Adapter diese Doc.
Wenn du den Monitor anschließt dann leitet er auch USB weiter und so weiter also das geht dann schon irgendwie alles gut,
so oder so ich glaube wir können in frühestens zwei Jahren damit rechnen dass diese Arm Geschichte angeht also ich wäre jetzt würde jetzt noch nicht drauf wetten,
halte es aber für möglich dass wir das auf der nächsten WWDC hören upsource Gefühl dass es spätestens auf der übernächsten hören werden.
Was macht denn eigentlich so heißt drauf.
Naja ich gehe halt davon aus dass Apple in den nächsten zwei Jahren Intel Performance mäßig einholen wird guck dir mal die Performance von dem iPad pro an und vergleich das mal.
Mit deinem MacBook.
Mit dem neuen Mac mini.
Nenne Mac mini ist noch schneller.
Das Teil ist nur das aller neuste MacBook Pro 15 Zoll ist etwas schneller als das iPad pro,
dieses iPad pro hängt alles ab was Apple in ihrem Lineup hat an mobilen Devices wohlgemerkt.
Da gibt's jetzt auch gerade auf Ast Techniker an Interview mit denen mit Phil Schiller über den Chip in dem iPad pro und ich habe da waren so ein bisschen bisschen rein gelesen als Radi lange nicht alles gelesen aber ich.
Katze mal rausholen geh doch mal in unseren Chat man immer muss man alles für dich machen.
Messtechniker jedenfalls habe ich so eine Ahnung warum es ihm die armen Geräte noch nicht gibt auch was Apple da wartet glaube ich ist mehr GPU Bums valdera Platz glaube ich noch,
was haltet ihr von der IT.
Neues iPad pro ist jetzt auch nicht gerade lahmarschig was GPU.
Nee aber wer du so richtig zum zum wir haben dafür geschrieben dass das
wie GPU so schnell wäre wie eine Xbox One S irgendwie und das ist die kleinere und für die größeren spiele also es gibt Zeit noch eine schnellere
und wenn Apple dass ich richtig was das soll ja soll ja krachen auf dem Markt soll ich so halbherzig sein und in GPU Bereich könnte schon noch ein bisschen besser sein ich glaube würde sagen CTO mäßig könnten schon längst die liefern aber wenn sie auch noch ihre eigene GPU dazu natürlich haben wollen und nicht irgendwie wieder AMD oder Nvidia oder oder sonst was dann müssen wir da ja auch irgendwie auftrumpfen und wahrscheinlich fehlt da noch ein bisschen weil sie mit ihrer
GPU haben sie ein bisschen später angefangen als mit dem CPUs und deswegen dauert vielleicht noch mal ein bisschen.
Ja gut aber sie haben halt da eine relativ klare Steigerung also ich denke sie wissen ja jetzt schon was sie in zwei Jahren,
bauen werden weil da sitzen sie ja jetzt dran so viel Vorlauf werden sie haben,
so und sie holen sich jetzt die besten Leute wir haben irgendwie ein top Prozessoren Team was einfach von Tag eins angeliefert hat erkennst du irgendwas was was besser,
und zuverlässiger jedes Jahr auf die Pauke gehauen hat als diese Prozessoren Team seitdem die sind A4 rausgebracht haben ging das.
Ja keine Ahnung alle eigentlich machen dieses Jahr immer irgendwie was irgendwo besser aber die machen das schon ganz.
Die machen es aber jedes Jahr.
Ganz schön viel und sehr konstante.
Und ohne irgendwelche fails also bisher waren die Prozessoren immer doppelt so schnell und doppelt so geil und ja sind ja jetzt auch dann auch ein totales Alleinstellungsmerkmal oder allein
Diesel neuronal Prozessor.
New religion wie sie.
Die new Ranger Nazir Turbo für AI,
und damit halt auch Eier und alles was da mit dranhängt das wollen sie natürlich auch in ihren Max drin haben sie wollen ihr eigenes Powermanagement machen und vor allem das wichtigste und das zeigt mir dieses Teil halt schon seit Jahren also das iPad insbesondere das pro,
sie haben halt jetzt ihre Basis diesen wollen wir jetzt 12:12 Uhr,
und ihr kommt diese Art 12x sonst a12xel halt jetzt nicht nur,
der Prozessor der ein bisschen mehr Platz hat und deswegen noch freier atmen kann das natürlich auch aber er ist halt,
exakt genau auf die Bedürfnisse dieses Gerät hin entwickelt zugeschnitten und Design,
und wenn sie halt auf derselben Basis jetzt ein genau für ein MacBook Air für einen Mini für ein MacBook Pro spezialisierten Chip bauen können,
ist es super genauso wie sie es ja auch mit der watch machen wo sie auch jetzt seit seit es die Worte gibt seit vier Jahren konsequent jedes Jahr immer doppelt so schnell
noch weniger Strom verbrauchen in diesem speziellen system-on-a-chip den sie haben und warum sollen sie es nicht machen
Tippmann gerade noch einer es käme darauf an wie schnell etwas Richtiges auf ARM portieren kann der kann euch sagen wie lange das dauert dass es läuft seit Jahren.
Am ja.
Das ist fertig.
Es gibt keine Prozessorarchitektur auf der dieses Betriebssystem noch nicht gelaufen wäre.
Das ist meine iOS und und Ostern ist technisch also in dem Teil der Prozesse abhängig ist hatte das diese ohnehin um dasselbe Betriebssystem,
da gibt es Papst und ein paar modulieren paar Module da aber im Wesentlichen handelt es sich hierbei um dasselbe Werk.
Na ja gut du hörst du schöner Treiber unseren Krempel aber im Großen und Ganzen ist ja alles was nicht abgeht ist oder jo iPad also die application,
layer des des Betriebssystems für die du wirklich wirklich Yayoi plication schreibst es heißt das gleiche,
also das ist irgendwie.
Ja also das ist einfach zu 99% das Ding und man kann einfach mal schwer davon ausgehen Apple Benchmark sehr wohl mit jedem ihr eben also es gibt max ist existieren max,
die haben einen ARM Prozessor so diese Geräte existieren die existieren es würde.
Kann man ausgehen dass in den Laboren die Dinger laufen.
Die haben immer da.
Süßes importieren jajasio iPad zurück auf dem Mac.
YouTube Eike ist ja so weit entfernt von dieser Prozessor Frage.
Ja natürlich klar aber aber genau das ist ja auch der. Also ich meine alles was nicht weit weg ist von der Prozesse Frage ist ja schon gelöst es ist ja der.
Genau aber auch die.
Der quasi gleiche Körner dass er wird schon Unterschiede haben aber erben.
Jetzt anders getunte.
Im Großen und Ganzen haben sin carne der auf dem auf dem Chip läuft und und natürlich würden sie den Colonel nehmen wenn sie dann Mac OS auf dem Chip laufen lassen kann es irgendwie keine Frage also.
Genau das heißt sie sehen selber wie ihre Systeme verformen sie wissen auch wie viel Strom verbraucht sie hier erwarten können bei einer bestimmten performance
und vor allem sehen Sie wie Intel sich eine abmüht und nicht vorankommen so und Prozessor technisch was die Produktion betrifft mit dieser 7 Nanometer Plattform die sie da jetzt nutzen
haben sie halt Insel bereits überholt.
Ja aber den sieben Nanometern da dachte auch was was habe ich irgendwas verpasst waren wir nicht neulich erst noch bei sonst sowas irgendwie.
Kann man aber auch nicht vergleichen den Prozess den Intel da macht die haben zwar nur wollen auf 10 gehen oder sowas ne,
aber deren 10 sind vergleichbar mit den 7 wo ist also dass die benutzen das irgendwie anders.
Und wollen gehen heißt ist nicht da.
Ja die sind die sind aber nicht aber wenn sie dann da mal ankommen sollten dann ist das ähnlich wie mit den sieben also man kann diese nanometers nicht so direkt vergleichen weil dir das ein bisschen jeweils anders machen.
Ja gut aber wo ist dann Apple schon ne.
Nirgendwo die kaufen hast von Globalfoundries ein und Nähe von TSMC.
Ja klar aber das ist ja auch vollkommen egal,
ob Apple jetzt sozusagen bei Intel das volle Paket kauft oder sich von anderen Bruder genau das zusammen Schneider lässt was aus ihren eigenen Designs rauskommt
vor allem und das ist auch das Ding wir können ja so viel Kraft abwerfen Intel ich meine da schwelt irgendwo ganz tief drin immer noch ein 4000/4 und ruft nach Hilfe,
on
Jetzt übertreibst du aber ein Witz.
Wow wie wird das Neustarten erstmal mit mit irgendwie wie viel Kilobyte 32/64.
Kitty noch diese Story.
64bit ist relativ viel Kraft rausgeflogen weil ja damals AMD den 64bit Kram gemacht hat werden intersig geziert hat die wollten ja eigentlich andere Prozess.
Ja später wenn es dann läuft aber zum Booten ist erstmal alles noch da sitzt ja nichts wie hoch.
Ja okay.
Schatz immer noch so genau der ganze Scheiße ist ja noch da.
C64 Modus.
Aber abends 64 hat noch sehr viel mehr rausgeschmissen also im Insel das ist schon noch eine kleine Geschichte der Computertechnologie mir gerade lustig einfällt,
erinnert ihr euch noch es gab früher im Mac OS 9 also in dem alten classic Mac OS,
wenn man das mit dem hexdump mal durchgescrollt hat das und meine das auch machen das wäre da gab's dann irgendwo ganz versteckt so einen kleinen String,
da stand drin help help will cortices Systemsoftware Factory the blue meanies.
Habe ich aber gelesen aber ich habe das nicht.
Ja ja steht da.
Okay.
Cookies Internet auf diesem Format.
Sage nur E-Mail,
das war doch irgendwie in der Workbench einer der frühen Version mit irgend so einen komischen Affengriff hat er das angeht.
Ja das ist einiges.
Aber sowas ähnliches hat bestimmt auch irgendwo in dem Intel,
now being held prisoner in der Systemsoftware Factory genau ja da ist es blue meanies irgendwo sind auch die Blumen diesen Intel-Prozessoren.
Ja ich verstehe auch nicht warum warum Intel nicht auf so neu annual engines und sonst häufig baut aber vielleicht ist es für normale PCs auch irgendwie vergebliche Liebesmühe weil die das sowieso nicht.
Na weil du soviel hunderttausend Kunden haben die erzeugt kaufen und manche brauchen sind manche nicht manche sollen fällt nicht kriegen weil die haben ja dafür nicht bezahlt also kriegen sie es nicht und also so das ist halt wahrscheinlich schwierig auch für Intel da.
Na gut wir werden es sehen meine Wette gilt soweit ich denke wir werden das,
sehen aber allein schon wie diese ganze Präsentation abgelaufen ist das Wort Intel wurde ein einziges Mal hat es jemand in den Mund genommen und ein einziges Mal stand es auf einem slide,
ansonsten haben sie sich stundenlang ergötzt darüber was sie Auffinden geilen Prozessor in Ihrem iPad pro drin haben und haben sie ja wahrscheinlich auch recht wenn,
nimm dies,
die sind lieber Intel morgen los und wenn sie es Thunderbolt dann auch noch in ihrer usb-c rein gelötet bekommen dann passt das schon,
wird schon noch ein bisschen mehr dazu als nur den Prozessor du musst halt die ganze Systemarchitektur nachbilden aber.
Und du brauchst irgend so eine Adresse Rosetta brauchst du natürlich auch.
Ja aber das wird noch weniger ein Problem sein als das schon bei Intel dann letztlich war nämlich kein.
Meinst du dass sie sicher so Emulator da machen Malente.
Tillich was meinst du wie lange zu jemand wie Microsoft braucht um seinen Kram dazu portieren oder wie lang weiß ich nicht wer.
Ja deswegen wird es ja wie bei der damaligen Umstellung wird heute einen aus und geben nächstes Jahr auf der WWDC und daher hier 2000
2nd 219 oder anfangen 220 kommen mir Max und bis dahin habt ihr euer Zeug mal fertig an da kommt nichts zurück was ändert alles einfach macht und einfach sagt hier rebuild Mum fertig also so low level coded doch heutzutage eh keiner mehr.
Ja aber da gibt es diese ganzen corporate der ganze Corporate crap der bewegt sich so langsam das können die sich nicht leisten.
Deswegen bin ich auf deinen Fang erstmal mit irgendwas kleinem irgendwie an wo man den Koppel Treppen.
Ja aber auch da haben Sie wunderbare Möglichkeiten.
Bucare Mark my words I will I Gerät mit Arm Chip wird ein MacBook Air sein.
Oder das MacBook.
Hier ich werde ein Bier.
Oder das MacBook Air da bin ich mir auch noch nicht so hundertprozentig sicher wie schnell sie das dann machen und was wirklich das erste Gerät ist das wird der von der.
Sie werden sicherlich nicht den Mac Pro mit dem Arm Chip hinstellen das kann ich mir.
Soll einfach das Oosten fürs iPad rausbringen.
Na ja warum eigentlich.
Windows booten geht dann nicht mehr kann man nicht zocken.
Warum nicht warum nicht warum nicht der MacPro nächstes Jahr.
Mit 64 Kernen.
Weil du den Mac Pro mit proapps verwendest und dann sind wir wieder bei der Software Seite du kannst du kannst so ein Lightweights Ding was du überall mit hin nimmst wo du halt,
brauchst und E-Mails liest die Story kannst du viel einfacher verkaufen so nach der Art der Mercedes Gerät sämtliche Apple Software ist drauf,
optimiert und alle anderen Programme die ihr vorher schon keine Probleme mit hattet ja die laufen dann im Emulator ein bisschen langsamer aber schnell genug und,
tolles Gerät und die 332 Stunden Akkulaufzeit und so weiter ne aber die die Story wenn du jetzt sagst du hast hier in Mac Pro oder läuft nur repair drauf
und du willst jetzt MacPro mit ARM Prozessoren laufen lassen,
Oh halt irgendwie weiß ich nicht in Reaper oder Final Cut meme.
Pro Tools.
Pro Tools genau Pro Tools ist soll auch so ein Ding was wahrscheinlich drei Jahre braucht bis die oder 5 Jahre braucht bis sie bis sie ihre Software auf auf Arm um gebastelt haben,
da kannst du das ganze mal von ausgehende deswegen also auf der an dem Ende anzufangen auf Arme umzustellen kann ich mir nicht vorstellen.
Aber in zwei Jahren schon wieder ein neues MacBook Air.
Na dann hast du vielleicht die richtigen Cursortasten.
Scheint scheint nicht glaubwürdig in der derzeitigen Apple Landschaft aber das haben sie glaube ich auch schon mal geschafft.
Sagen dass es das ist kleinste zuerst mit dem Arm rauskommt.
Das ist auch meiner Meinung dass das sinnvollste weil du hast dann gerät du hast sowieso ein lightweight Gerät was wenig Akku hat wenn du dann in dieses lightweight Gerät,
Akku im Prozessor braust der plötzlich nur noch halbe oder ein Viertel so viel Strom verbraucht dann kannst du den Akku kleiner machen da wird das Ding leicht
Döner fürs ja scheinbar auch ganz wichtig und dann hast du plötzlich ein Gerät was heißt federleicht lange Laufzeit,
und du kannst die üblichen Sachen damit machen,
aber es ist kein Gerät was du wo du halt unter Volldampf und pro und hast du nicht gesehen sondern das ist halt das.
Also ich sehe deinen. So kann auch sein dass du total richtig damit liegst habe.
Aber auch total falsch man weiß nie was Apple tut.
Erstens das zweitens nur mal so aus Spaß man kann es ja auch umdrehen Sie sich für Geld sparen wenn Sie Ihre Prozessoren nicht bei Intel kaufen sondern selber bauen.
Meinst du dass du dass du als Kunde in irgendeiner Form merken.
Na bei Mobile MacPro kannst du für die gleiche Kohle da einfach mal so so dermaßen viel mehr Putzhilfe reintun.
Das spricht aber noch mehr für Laptop weil sie ja viel viel mehr Laptops verkaufen ist das.
Andererseits ist der Mac Pro auch wiederum mit so wenig Stückzahl dass wir da erstmal sozusagen gibt es Bett.
Ja aber die die ich meine pro-user die wollen halt einen anderen Computer also weißt schon die die Hänge alle an ihren Skis Creighton weil sie bei ihr ganzes Zeug rein und raus stecken können und es hat Jahre upgraden ja.
Wie sehr hängen sie ein Intel ne aber es ist.
Sie hängen so lange an intelvi wie lange sie ihre Apps nur unter Intel H.
Ja die Apps vor allem für Intel auch optimierte da dürftest ne ganze Menge Programm geben wo wirklich,
fein getunte Intel Code am Start ist das sehe ich auch und das wirst du aber das wissen auch nicht so weg simuliert bekommen aber ich finde diese Gedankenspiele auf jeden Fall ganz.
Klar ich kann ich kann mir auch vorstellen sonst so einen Mac Pro mit einem amaxx mit 64 Kurs oder mit 120 Kurs
ja dann irgendwie brummt und dann
dann stellen Sie das Ding irgendwie in der Keynote auf dem Tisch und sagen also dieser Prozessor dieser Rechner hier hat mehr Prozessoren als alles was da unten im Publikum ist.
Der Rechner schneller als damals Virginia Tech.
Apple ich nehme ich nehme MacBook Air mit richtig viel Arm 24 Stunden Akkulaufzeit und richtigen Corsa Test.
Eigene ohne die Cursortasten nützt der beste Arm gedrückt Professor nichts.
Schon krass wie man so eine Kleinigkeit so verkacken kann.
Sie meinte bei der für diese Gedanken das Apple etwas tut und die Prozessoren für dich Gründen billiger zu machen sehr lustig.
Nee das ist nur für die Maße das meinte ich genau.
Ja ja mache ich genau.
14 iPad pro werden nicht so richtig viel zum iPad pro gesagt glaube ich aber was soll man noch dazu sagen.
Eigentlich haben wir alles gesagt was es zu sagen gibt oder.
Na ja wir haben eine Sache noch nicht so gesagt dämlich das sicher die Geräte also was ich ganz cool finde ist das kleine iPad pro,
ist ja von den Ausmaßen seit es gestartet wurde.
Gleich geblieben also physikalische.
Gleich geblieben so nur der Bildschirm ist immer größer geworden da drin so und jetzt haben sie ja.
Moment du meinst S7 das 9,7 Zoll.
Ja oder ist das ist ja auch das Gehäuse ein bisschen gewachsen beim 10.10 einhalb.
Ne beim 10 einhalb ist das Gehäuse größer geworden ja.
Golden okay krass noch ein bisschen größer geworden.
Okay was ist los aber nicht größer geworden aber das Display ist von 10 einhalb auf 11 gestiegen.
Thayagasse halben inch Durchmesser noch mit dazu gepackt weil halt einfach die Ränder Größe sind beim 12,9 Zoll ist der Bildschirm genauso groß geblieben nur dass sie halt jetzt das Gerät kleiner und kompakter gemacht haben was hat sich bei so einem riesen Gerät.
Kleiner und kompakter ist da sehr relativ ne.
Ja gut aber ich finde es einfach erstaunlich immer dann guck dir mal jetzt das industrial design an wie dieses Teil daher kommt also völlig symmetrisch,
mega mega ästhetisch also das ist schon irgendwie so ein bisschen ich habe jetzt das Gefühl gehabt dass es jetzt eigentlich nach nach wie viel Jahren iPad und kam das 2000,
10 also nach im achten Jahre iPad das ist jetzt sozusagen wie sie es immer gerne gehabt hätte,
wenn wir diesen Zustand auch irgendwie beim iPhone noch hinbekommen.
Du meinst,
von hier aus kannst du noch bergab gehen.
Nö
ich denke nur dass es jetzt wirklich next generations iPad also nicht nur von der Leistungsfähigkeit her sondern halt einfach mit face ID,
wird es jetzt einfach noch mal besser dieses Gerät zu benutzen und wird sich damit noch ganz andere Bediener Räume erschließen,
nur sonst Filme ist auch gerade nichts mehr ein oder.
Weiß einer noch mehr über diesen T2 Chip.
Nee nicht wirklich.
Weil der macht ja auch irgendwie encoding oder Dekoring von von Video mit,
also die machen da gerade so ihren eigenen custom Chip der noch irgendwie Zusatzaufgaben erledigt also Crypto und encoding und weiß ich aber auch für face ID und so weiter zuständig ist.
Nerf die SSDs erfand zuständig.
Laura Sophie ziemlich viel eigentlich oder.
Naja das ist ein Arm Stein ne.
Wenn wenn der video encoding decoding und encryption macht macht er dann auch encrypted Video oder.
Nee das video encoding ist nicht in diesem T2 stimmt das ist.
Doch haben wir geschrieben HVC decoding oder einen Code.
Dem scheint nicht in den Prozessor drin,
von jetzt gerade nicht so bewusst ja das da tun sie jetzt alles das rein was sie nicht,
im Insel haben,
das ist so ja ausgelagerte Intelligenzbestie da machen sie ihre ganzen touch-id künstliche Intelligenz Klimbim der T2 ist so quasi so ein fix.
Mond künstlich in dich lernst Klimbim ist im Prozessor selber mit dem mit dem neuronalen Gedöns.
IPad welche Sprache ist vom T2 Chip.
Ja beim T2 Chip ist keine neuronales Gedöns drin.
Na dann kommt das da rein oder sie macht halt doch gleich nehmen.
Gut vielleicht ist da ein bisschen was drin genug drin und Hatschi diesen machen zu können das kann ich sein.
Passen mit dem so habe ich es auch gleich sogar meine Links beisammen mir das ist nämlich jede.
Wenn du nicht weitergeleitet wirst.
Syslink das mache ich doch glatt.
Führt wiederum zu benutze diesen Link.
Soll das.
You broke the internet.
Ja hier geht es gerade noch.
Die Internet Brücke 12.
Nee wahrscheinlich war das hier wieder.
Mach doch mal alles da oben hinter der Status da weg aus dem.
Nee das ist.
Achso da ist es für gefüllte.
Was funktioniert hier nicht keine Ahnung das auf jeden Fall hier iPad pro auf dem Fritschi.
Warum auch nicht.
Und dann mal die Tür ein bisschen zu doll und schmettern.
Ist für dieses meme geil f****** Mende beigesetzt auto.de.
Patisserie mitbekommen dass sie iPhones kein Helium abkönnen.
Ja super super ich warte so geil.
Sich krass also da gab es wo war das so ein medizinisches Uniklinik wo irgendein Gerät MRT oder sowas war.
MRT war und die haben das irgendwie gewendet oder irgendwie es.
Die hatten einen lag ein Helium lag sodass halt in diesem Raum eine größere Teilmenge Helium war was er so erstmal an sich unproblematisch ist weil Helium ist.
So leicht dass es nach oben abhaut.
SVM ungefährlich also.
Und.
Reagiert ja mit Unix ungiftig und so.
So lange genug Sauerstoff in der Luft ist es egal wie viel Helium drin ist.
Bekommt man nicht auch Helium atmen.
Genau aber auf einmal sind halt alle iPhones kaputt gegangen,
und und nur die devices von Apple und nicht die Android devices und einsam anderen alle iPads alle iPhones free,
und zwar so richtig free,
und dann kann ich das alles ein bisschen merkwürdig vor unten tatsächlich gibt es aber dafür eine gute Erklärung wie mir auch ein paar Neuigkeiten.
Mitgeteilt hat sie auch wieder nicht wusste nämlich es gibt da so eine Chip Technologie die nennt sich Emmi,
MS und das steht für WLAN Micro Electro mechanical systems also Prozessor Intel Prozessoren waren halt so in Silizium,
in Elektronik gegossene Mikromechanik und das und dann zum Beispiel so Sachen wie Gyros Beschleunigungssensoren,
Dinge wo halt,
quasi so auf den auf Nano Ebene mechanic vorherrscht also tatsächlich nicht Stromfluss entscheidend ist sondern andere Dinge,
und diese MEMS Dinger sind mittlerweile so auf dem Vormarsch und das war jetzt für mich die eigentliche Neuigkeit,
das auch die Clogs seit ein paar Jahren,
ersetzt werden das heißt es gibt auf dieser Mikromechanik Basis genaue Clogs so dass sie keine Quarze mehr verbauen müssen und das hat den Vorteil dass sie natürlich viel kleinere,
und billiger.
Bloß Problem Fackel f****** MEMS Chips how do they work die Dinger sind sozusagen so minimale Strukturen und man sieht das hier sehr schön,
du mal wo das hier genau wir sind so.
Sehen aber schon auch geil aus.
Die sind unglaublich cool aus diesem Alfix Sitz Artikel ich werde das mal kurz auch noch in den Chat und damit dass sich auch in die Schule und für alle Leute sich immer wundern worüber wir reden,
ihre Dinger sind so Fotos von diesem Gyroskop and und,
dissen aus Prinzip wie Todesstern im Bau und dann gibt's nämlich hier auch noch diese Nessi time,
das Essie time package und das sind halt einfach solche minimalistischen Strukturen,
ja und das ist dann die clock wie sie wie soll man denn das überhaupt beschreiben also mir ist auch die Funktion vollkommen unklar also.
Da müssen die Hörer auf die Links klicken.
Das ist nicht mehr beschreibbar da müsst ihr Linksklick.
Das ist würde nie mehr beschreibbar was ist jetzt so von der vorne blicken ist ja auch so eine Mikrostruktur die in der Mitte so ein xsonicx förmige Kanal Geschichte hat also der vollkommen unklar wie das funktioniert das,
jemand gut erklären können.
Also ist es würde auch nach Star Wars reinpassen.
Ja ja also da halt kann man sich definitiv was abgucken,
so und was bedeutet dass das bedeutet das jetzt hier im Mikrometerbereich,
auf einmal mechanische Wege relevant werden und dieses Helium,
was jetzt da ausgesucht ist das hat sich in diese Geräte hinein geschlichen weil Helium ist ja überhaupt nicht greifbar also Helium das irgendwie ein totales.
Ilium differenziert relativ stark wenn man Helium eine normale
Stahl Gasflasche tut es die nach 6 Wochen leer weil das Zeug durch Stahl durch diffundiert du kannst es nur in der Flasche halten die von innen mit einem bestimmten langkettigen Polymer Ding beschichtet ist weil sonst,
daraus das ist irgendwie leider kommst du alte Cargolifter Wissen wieder zum Vorschein.
Naja aber soll Helium ist einfach schwer.
Dies das.
Schwer in Griff zu kriegen mit seinen 2 hat Ömchen da seinen Atomen,
unter uns auch das halt einfach diese ganzen maps Steine in den iPhones insbesondere halt die clock von diesem Helium quasi liebevoll und dann hatte ich halt ausgeknockt.
Ja weil es auch irgendwie viel in so einem Schwamm da drin bleibt irgendwie als ist.
Kann man alles okay doch nicht wieder raus.
Ja man muss lange warten in der Mall.
14 Wochen irgendwo.
Genau du musst es eine Woche ausschalten und eine Woche rumliegen lassen.
Dann ging die meisten die weißes wieder.
Und dann fingen die irgendwann wieder an zu funktionieren.
Ich nehme mal an wenn du so eine so eine Glocke Sonne Saugglocke im Physikunterricht hast wo du irgendwie die durch evakuieren kannst dann würde es wahrscheinlich schneller gehen.
Also immer sozusagen unter Druck machen bis alles raus ist dann wieder frische Luft rein damit sie da vollzieht und er wieder von vorn wie so ein Schwamm den man ja so mehrmals drückt und wieder.
Damit müsste man es relativ schnell wieder zum laufen kriegen.
Tolle Anbieter Service.
Die Frage ist nur ob du damit nicht vielleicht noch was anderes kaputt machst ne weil ich vielleicht Bauteile drin dieses sonst starken unterdrücken nicht vertragen also da wäre ich bis jetzt keine Empfehlung,
Birne.
Ja also die Hersteller sind wohl auch,
kenn das Problem und sind auch schon dran ihre Büchsen entsprechend dich dazu machen da sind ja am Anfang noch etwas Arcana vorgegangen und mittlerweile haben sie halt da auch Maßnahmen ergriffen aber irgend.
Okay melde ich will mir ja Telefon hatte jetzt haben jetzt verkauft und wie viel sind da.
Vor allem wie wie wie wie oft bist du in so einer Situation dass du dich in so einem so ein Helium gefüllten Raum befindest also.
Na ja die Hersteller haben auch mehr oder weniger wäre mehr oder weniger reagiert ja ja das ist so und.
Don't f*** around with Helium.
Ja ja schreiben wir ja auch drauf aber ich meine wer hat schon so viel Helium zu Hause Telefon kaputt geht das auch irgendwie so.
Hör auf wenn du mal so eine Hilfe Flasche Helium besorgst dann kannst du halt einfach zum Spaß irgendwelche iPhones damit einsprühen und.
Auf der Kindergeburtstagsparty ist die ganzen Kids mit ihr in iPhones erstmal so in enger versetzen und die Eltern gleich mit die.
Micky Maus Stimme und Micky Maus Zimmer und iPhone ausschalten in einem bei großer Spaß für die ganze Familie.
Genau das doch cool du atmest jetzt erst Helium ein und dann sprichst du mit Mama am.
Mobile kann ich nicht mehr.
Ja sehr witzig.
Ja
Na ja.
Hamma wieder was gelernt.
Zwischen zwischen Rhein ein kleiner Tipp für ein Spiel.
Hatten.
The return of the obra dinn.
Soll ich mal von gehört und wie letzter Zeit.
Das ist total faszinierend weil dieses Spiel ist nicht es ist nicht einfach nur Pixelgrafik sondern es ist auch noch schwarz-weiß.
The return of was bitte.
Obra dinn da da ganz unten ganz unten ganz unten im.
Alles von vorne gemalt.
Alles schon vor gemalt,
und zwar wenn man sich erinnert an die,
die ganz alten Max die waren ja noch schwarz-weiß und da gabs ja so dieses differing von der Grafik und grau Töne zu erzeugen,
und,
dieser wahnsinnige der dieses Spiel gemacht hat hat also intering Algorithmus entwickelt mit dem er dreidimensionale Grafik in zwei Farben also Schwarz und Weiß Dittert
so dass es halt aussieht als würdest du auf dem alten Mac schwarz-weiß Display spielen.
Und wo kann man das jetzt sehen.
Das geht also der hat komischerweise keine Webseite aber das gibt's bei walf,
Herr diese Webseite da steht noch irgendwie Download Demo Bild weil bei Werft gibt's das Spiel da gibt's auch irgendwie ein,
bei Steam genau die meine ich bei Steam gibt's kann man das ganz normal kaufen und da gibt's natürlich dann auch so ein bisschen Filmchen und so.
Guck doch mal kurz nach diesem obra dinn und Steam auf Google oder Duck.
Jetzt das nicht auf dem iPhone oder was.
Nee leider nicht aber es gibt's gibt's irgendwie für die üblichen Steam Plattformen,
und das ist sehr witzig gemacht das Spiel weil du musst also da kommt so ein Schiff an und das ist leer,
liegen nur Leichen drin rum und du musst herausfinden was passiert ist.
Das ist richtig schön 3D aber.
3D aber monochrom also dass das.
Wow wow das sieht schon.
Oh doch jetzt nicht das weil du gesagt hast dass es Pixelgrafik ja das ist eigentlich Eis ist keine Pixelgrafik weißt du schon sehr hoch aufgelöst oder.
Jan.
Dativ also ist jetzt nicht so pixelig wie man sich das jetzt sonst gedacht hätte so wie du das gesagt.
Aussitzen.
Sketche geiles Alter.
Geile ist es schafften extrem gruselige Atmosphäre man sieht er hat hier diese Uhr,
und mit dieser Uhr die wird mementomori genannt kannst du zudem Todeszeitpunkt einer Leiche die du findest,
kannst du reisen hier in in dem Video sieht man dass jetzt der Typ der da tot ist der wurde da erschossen.
Lass mich raten muss erstmal rausfinden welcher Reihenfolge die gestorben sind.
Nee du hast du hast ein Buch also du hast quasi,
du hast die Passagierliste von dem von dem Ding du hast ein paar Fotos und du musst herausfinden wer ist wer und wurde von wem,
wie tot gemacht,
und das ist das eigentliche Ziel des Spiels also musste es alles entschlüsseln wer hat wen getötet und warum oder wie sind die sind die gestorben und,
dazu musst du aber halt immer gucken so das ist jetzt der cap
weil der ist irgendwie offensichtlich der und der ist der in dem Foto und dann hat der Captain aber den erschossen und.
Na verstehe.
Ja weil ziemlich cool auf jeden Fall.
Das ist und also dieses pixelige macht so eine absurde Atmosphäre auch der Sound ist relativ schön gemacht also ja ist echt.
Zahnarzt jetzt hier gerade mal ausgeblendet was mal war ja einer dabei.
Bestimmt aber das ist da auch in den Player auf leise.
Bestimmt.
Ja so der.
Die Webseite.
Tap Tap Tap haha dramatische Musik.
Aber ist denn das jetzt mein ist es nicht eigentlich ein ganz normales 3D Rendering wo dann am Ende alles einfach nur eben auf zwei Farben runter gerechnet wird oder ist da noch.
Ey ja im Prinzip schon.
Was ist ein Shader oder am Ende des Tages.
Richtig sind Shader aber der hat sich sehr sehr viel Mühe gegeben weil wenn man das falsch macht dann gewisse Zeit nur.
Also das Dithering sein bit dann so auch hinzubekommen ist.
Ja genau genau das ist,
spiele Sant nicht und mich nicht flickert und so weiter also und gerade dadurch dass du halt dieses Dithering hast dass du relativ viele Dinge nicht sehen kannst weil sie entweder nur schwarz oder nur weiß sind,
hast du halt auch sehr die Fantasie die Wörter sehr angeregt durch dieses extrem reduzierte.
Ist auf jeden Fall sehr cool.
Also ich will jetzt nichts zur Story sagen aber wärst ein bisschen spannend und so ein bisschen gruselig haben will also es ist auf jeden Fall sehr geil das Spiel.
Was für Freakshow.
Hast du Spaß,
und auch immer ein bisschen schwarz.
Schluss ganz stolz verkünden bei dem Spiel the sequence wir berichteten und so weiter bin ich jetzt auf Platz 10,
und bin doch ein bisschen stolz.
Der Weltrangliste.
Nadal Gamecenter dass sie gibt ja auch auf Android die sind doch ich im Gamecenter nicht mit dabei da weiß ich nicht was wie wir die da die Leute sind aber im Gamecenter sind 10000 Leute und ich bin auf dem zehnten Platz.
Boah Dennis.
Was ist wirklich da sind und ich finde da sind so geile Level dabei
wo man sich so eine komplizierte Lösung einfallen lässt weil das auch genauso passt und wie von den Lücken wo man Elsa denkt alles klar wenn er so eine Lüge da muss der Stein ja auch da rein und dann sitzt aber noch mal 20 Stunden an dem Level da merkst echt scheiße es geht einfach nur mit
drei Steinchen wenn es genau richtig macht und das schon schon sehr schick wie er seine Level designt hat um einen auch so ein bisschen reinzulegen teilweise.
Zweimal für eine Energie reinlegt dieses Spiel zu spielen.
Hättest du besser als kreuzwort.
Ich kann das total gut nachvollziehen ich habe nur nicht so viel Energie.
Also nicht das hat mir so nachgelassen mal jetzt fällt mir wirklich langsam nichts mehr ein sind noch drei oder vier Level dich noch gar nicht habe von 122 glaube ich aber ja.
Ab und zu wenn ich hab meine Bock hab dann gucke ich mir jetzt an inzwischen gucke ich mir auch oft alte Level an weil
man kann schon irgendwie so fast sehen dass da habe ich so viel Steine gebrauchtes passt nicht so richtig in das Gesamtkonzept vor dem probier ich habe schon so ein Gefühl wie das eine level design und weiß das muss eigentlich auch besser gehen und manchmal schaffe ich dann auch manchmal noch nicht so aber das ist ja mir macht das Spaß.
Für mich immer so ein bisschen,
ja ich weiß auch nicht warum er mich reißt es aber nicht so.
Vielleicht hast du einfach deinen Genre noch nicht gefunden hast ich Reis.
Was soll ich aufhören gamebuster gezockt hast irgendwas gab's doch immer.
Kann nur so casual dumm spiele sowas kann ich irgendwie meine Weise machen aber ich bin ich habe keinen Ärger als.
Also ich erinnere mich auch immer gerne an unsere Desktop tower defense,
einem Club das war schon ziemlich cool Onkel war er auch ganz ganz vorne mit am Start immer das hat schon ziemlich Spaß gemacht wenn wir gegenseitig auch
zugeguckt haben wie einer sein Level da designt und hat ach wie das geht ach so machst du daher verstehe dass man sie mit seinen eigenen Tricks wieder kombiniert und jeder hat wieder so ein bisschen neu Ideen gefunden und jedes Mal wohl zu Stück besser also das war wirklich ziemlich ziemlich cool.
Das ist ja auch bei auf Beispielen solides optimiere wieder optimier Gedanke.
Ja ich bin ja mehr für so spiele die eine gute Story haben die irgendwie spannend sind.
Ja das habe ich habe ja letztens mal wieder jetzt kommt er neues Fallout raus jetzt irgendwie so mit Servern und Multiplayer blablabla und ich habe dann das zum Anlass genommen wieder Windows zu booten und das Fallout 4 noch mal anzumachen und
Jason DLC so konnten noch mal.
Downloadable.
Contact Content Pack runterzuladen und bin dann auch erstmal wieder kurz in diese Fallout 4 Welt eingetaucht die ist doch auch ganz gut schafft,
so Atmosphäre aufzubauen die ein so gleich so rein saugt und dann gucken wir auf die Uhr und guckt aus dem Fenster und sieht es schon wieder dunkel hoch wissen wie ist das passiert.
Oh schon wieder hell.
Hey ja nee so ganz so krass nicht aber ab und zu habe ich doch auch mal Bock drauf.
So aber Hucke bevor wir jetzt verpassen wie bei der letzten Sendung ne erzähl mal bei deinem mich interessiert das.
Apple watch.
So jetzt ist der Text Max oder wieso schmeckt das hat mir bestimmt alles diese Sendung schon sondern jetzt so du als vorher als als unbelegter dann noch keine Uhr hatte und jetzt halt irgendwie,
immer so nach wie langer Wie lange fährt 4 Wochen.
4-5 Wochen so einem Dreher,
ja ich habe dir Version 1 2 und 3 ausgesessen 1 und 2 weil kein GSM und.
00 sowieso.
Nur sowieso also für mich war ja sozusagen so eine Uhr wenn überhaupt nur interessant wenn es da GSM drauf gibt also die autark von Sorgen hier Daddy oder mother.
Und du hast das jetzt auch so mit Karte.
Ist mit simmini Nase isem und dann hat mir die ersten habe ich auch kein GPS ne das hat kann man dann mit der 3,
egal auf jeden Fall jetzt so die vier war irgendwie sagen wir von den Features,
erstmal so dass ich dachte okay das sieht ja so nach einem vernünftigen Gerät aus hätte für mich immer noch kleiner oder es nicht wenige klumpig sein können aber es geht immer noch.
Du hast die große genommen.
Ich habe die große genommen der Arsch ist auch weniger groß als ich befürchtet hatte
und dann hat sich das gepaart mit diesem Event dass ich am Main Apotheke verloren hatte und ich beim Sport dann dachte okay vielleicht geht's da auch mal in die Zukunft und mache jetzt sozusagen zum
kein Telefon kein shuffle keine Kabel und ich stream die Musik die über die watch auf die Bluetooth Kopfhörer und habe aber,
als eigentlich ist Hauptmieter noch so Fitness Tracking und so ein bisschen Impuls an Kalorien zu und diese Aufgabe für die ich sie primär eigentlich auch angeschafft habe die erfüllt sie.
100% 100% zufriedenstellend also auch diese ganzen ich wollte eigentlich mal nur so ein bisschen so Schrecken dass er auch zu waschen wenn ich am Tag Fahrrad fahre ich fahre schon
ihr sportlich fahre da jetzt nicht so rum Schaukeln sondern schon so dass der Puls mal in Bewegung kommt ne und ich,
mich interessiert oder durchaus auch mal was du am Tag da eigentlich alles passiert und ich hatte immer keinen Bock Telefon aus der Tasche ziehen dann gibt's da irgendwelche Apps die so für das fahrradfahren sind dann musst du die Staaten ums noch irgendwas resetten und dann irgendwann
3 Minuten gefüllt am Fahrradständer klicken kannst dann endlich mal losfahren dann vergisst du es aber auch wieder auszumachen dann siehst du irgendwann
halbe Stunde später aus dem angekommen ist das Telefon aus der Tasche sistar Scheiße der Trecker läuft ja noch und dein ganzes deine ganze Messung See für den Fuß und plus das Telefon zeigt dir keine,
holzgeschichten,
so noch das ist jetzt natürlich viel geiler weil du ziehst kurz mal den die Handtuch und dann habe ich hier jetzt oben halt mein workout Icon da wo ich dann sagen kann hier autocycle und bum geht sofort los also es ist jetzt wirklich nur noch drei Sekunden.
Und dann hast du eine healthapp eben auch die ganzen schönen Daten da so aufbereitet dass ist alles super duper,
auch super duper ist tatsächlich generell nicht das Telefon die ganze Zeit aus der Tasche ziehen zu müssen um mal zu gucken wie spät es ist oder was der Zahl gerade für notification da angekommen vorbei ich meine notifications wirklich sehr reduziert aber als allererstes hat diese,
behämmerte prefab ausgeschaltet.
Bereits erfüllt.
Das ist jeder.
Aber Hockey dann vergisst du doch zur.
Ich Hechte das ist wirklich so bekloppt und auch jetzt ich habe nicht vielen Apps erlaubt mir der notifications drauf zu schicken weil ich nicht die ganze Zeit Bock habe dass es da so am Handgelenk vibriert
aber ja also sag mal so wäre dieser Fitness Aspekt nicht gewesen hätte ich auch weiterhin relativ gut ohne die Uhr leben können,
dieser Fitness Aspekt ist auf jeden Fall geil weil es ist bietet die absolut beste Integration mit der Apple Welt natürlich ne im Vergleich den anderen Geräten
und die anderen Sachen die ich jetzt auch so langsam entdecke wie okay ich zieh nicht immer das Telefon aus der Tasche und bestimmte andere Features kann man auch mal so schnell eine Uhr machen,
ist angenehm aber könnte ich auch noch mit ohne Leben also.
Also wirklich das meiste so dieses health Tracking.
Für mich schon ich finde auch einige dieser Apple watch Apps die nicht von Apple kommen einfach so,
man versteht sie db-navigator ich hatte mir da echt ein bisschen mehrfach erhofft also einfach eine grottenschlechte App oder weather pro meine eigentlich Liebling.
Nicht zu früh urteilen das ist ganz geil wenn du Dill auf dem DB Navigator auf dem Phone deine Reise als meine Reise.
Ja ElCom stop stop gleich direkt sie ja ja nai.
Kriegst du relativ gute Hinweise wann muss ich wo umsteigen und wie lange dauert das.
Jajajajaja ok aber man muss vielleicht sagen generell hat sich diese DB Navigator App und ich finde sie könnte 1000 gerade dieses ich muss meinen Trip zum meine Trip hinzufügen da kann ich eine halbe Stunde drüber raten wie behämmerte ich das finde aber,
sind auch andere Apps als Beispiel der der die Weather Pro,
Ferdi angeblich auch eine complication bietet damit ich mir das hier so eine auf dem Ziffernblatt zu sein von Weather Pro die Daten hier einblenden lassen kann mich von Apple weather was nicht so geil ist,
funktioniert irgendwie nicht,
mir wird auch nicht gesagt wieso das nicht funktioniert aber das Feld bleibt dann einfach leer und irgendwie hatte ich bisher so mit rkt Apps und den complications er diese Dinger da heißen,
das ist war bisher immer so.
Complications.
Nee es war er einfach so lecker Laster also nichts wo ich so gedacht hatte ja geil geil dass ich das jetzt auf der Uhr habt und.
Nee da sind auch wirklich nur gibt's ja nur drei oder vier oder fünf Apps wenn es hoch kommt die irgendwie sinnvoll Sinn.
Oder z.b. Slacker was ist ja fürs Arbeiten hier und wie benutze dann kriegst du die Notification da hast du den Replay Button drunter aber,
der funktioniert nicht als Behinderter einfach nur ein emoji oder irgendwie ergibt die Heizung paar Standardantworten ist ja nicht die drücke die kommen dann halt nicht im slack Channel an am Ende und dann ich mir so,
what wtf
das was wirklich geil Funktion sind die ganzen Sachen mit Äpfeln also auch hier in messages Routing z.b. Sky weil auch hier ich meine habe jetzt
Auto hätte ich so einen iPhone Halter irgendwie auf dem Dashboard also damit ich nicht immer irgendwie ist das nicht darum nichts aber du kriegst dann halt auch,
dann vibriert halt auf die Uhr genau abwägen muss das heißt das Telefon irgendwo beiseite gelegt hast oder auf lautlos oder was auch immer du musst irgendwas machen dann macht er dick dick dick guckst du kurz aus Handgelenk steht auch drauf
Preis mich so ein bisschen noch wie das bei Motorrad fahren wahrscheinlich sogar wer musste den Hand vom Lenker nehmen.
Vermisst jetzt erst Mittwoch S5,
15 oder 5.1 was nicht funktioniert diese Navigation auf der Uhr das erste mal so wie man sich das eigentlich von Anfang an gewünscht hat,
aber vorher war das immer ein Elend also was gut funktioniert hat ist dieses teppen und dieses was wo muss ich als nächstes abbiegen.
Wenn du dir irgendwann war gemerkt hast was links und was rechts ist in dem Tab Rhythmus ne.
Ja aber es hat mir schon das ein oder andere mal davor bewahrt die falsche Autobahnausfahrt zunehmend so also ist ganz unabhängig von dem links oder rechts was es dir kommuniziert ist überhaupt wichtig dass es dir überhaupt mal sagt wann du jetzt.
Wie ich mir das Merkel Hitler Hitler Hitler Hitler ist rechts und Ulbricht Ulbricht Ulbricht ist links.
Meine.
Google such dir doch wieder nicht rausgekommen.
Aber jetzt weißt du es.
Na ja.
Oma noch eine Anmerkung,
weil sie hatte schon rausgefunden hast du kriegst ja diese Anzeige und wenn du dann,
wenn du dann drauf tippst dann schaltet er auf einem App.
Nein sicherlich nicht.
In der alten Version war das musstest zweiten was immer vollkommen bekloppt war,
und jetzt reicht halt einmal drauf tippen das heißt im Auto nimmst du siehst du Ayrton 2 km noch geradeaus dann irgendwie dann wird es aber mal Überblick kriegen Tipps einmal drauf und dann kriegst du eine Map,
kannst auch schön mit dem Rädchen rauszoomen reinzoomen,
im Prinzip gab's das von Anfang an nur hat das Aufbauen dieser Map gefühlt immer so fünf Minuten gedauert,
also es wohl nie fertig und jetzt haben sie irgendwie den Turbo endlich eingeschaltet bekommen und jetzt instantaneous wird es richtig sinnvolles hast du brauchst dein Telefon gar nicht mehr raus.
Ja aber das Ding ist tatsächlich ich
also diese Bewegung als beim Autofahren kann ich da tatsächlich das iphone auf dem Dashboard noch besser weil da habe ich irgendwie das Gefühl mehr noch im Geschehen zu sein das wenn ich jetzt hier so und dann noch mit der zweiten Hand da irgendwo drauf tippen müsste also das.
Da ist was dran.
Also das ist ich finde es trotzdem ganz höflich mein telefon meistens eher leise oder laut los hab und dann muss ich auch diese beknackte Stimme mehr dann nicht anhören und kann einfach nur mit Tap Tap als muss ich was machen okay wo ist das okay
Zeitung was auch ganz cooles zum Beispiel einen timer auf dem iPhone selbst und so na dann vibriert halt auch auf der Uhren und kannst den timer auch gleich von der Uhr aus stocken so laute so kleine Sachen die sind.
Aber Navigation ist ja nicht nur im Auto kann ja auch.
Ja ja genau unterwegs und so.
Kuske zu Fuß.
Beim Motorradfahren Meister meistens als mir dann irgendwie einen Kopfhörer so in den Helm reinlege und das iPhone in der Jackeninnentasche habe und dann mir das halt immer ins Ohr Säuseln lasse,
nee mit Kabel.
Unterdruck nicht raus und hängt dann so im Kopf im anhelm rum.
Geht also mit so in ihr mit so gummischnitzel geht's eigentlich gut,
naja was noch ganz kurz mal hier in dieses komische also ich habe ja heute am Wochenende gelernt dass man gar nicht diese Wolke hier diese App selection Wolke haben muss und dann ist auch als Liste gib,
das habe ich noch nicht eingestellt.
Seit ich das gefunden habe.
Ist nicht mehr an dass diese Wolke ist.
Diese Wolke ist wirklich ne.
Du mit den Kreisen oder wie ja das geht optisch gar nicht.
Ja ja und achso was kann man noch sagen achso ja und letztens ist mir aufgefallen dass ich natürlich wirklich auch von der Uhr an alle möglichen Bluetooth-Geräte Musik streamen kann,
war mir vorher auch noch nicht klar und dadurch dass sie ja im Internet ist,
also gut und ich hab ein paarmal jetzt mein Telefon schon vergessen so und erst.
Und das auch nicht zurück weil da da scheiß ich habe meine Uhr.
Ja und später auch erst zu spät gemerkt dass sie mir Soja whatever ist irgendwie ein paar Stunden unterwegs und da ist ja wenn irgendwas wichtiges ich habe auch schon damit telefoniert.
Zu Dick Tracy mäßig.
Verben irgendwo wo ich alleine war so nicht.
Super ist dieses Ding mal mal eben mal mein Telefon an das einfach so sagen kannst wo ist mein scheiß Telefon wo in welchem Ritter habe ich jetzt gerade gelegte Mathe bei Bingen gehst du dahin gibt es auch toll,
ich wünsche mir vor allem es wäre anders wenn ich nämlich das Haus verlasse und ich habe das Telefon liegen gelassen.
Dass er gleich bringt.
Warum macht das warum macht die Uhr nicht Alarm wenn es den Ranch wenn sie im iPhone nicht mehr verbunden ist oder der Akku alle geht oder irgendwas.
Was ist beeindruckend fand bisher also ich soll das erstmal hast du so okay das hört schon mal auf jeden Fall ganz schön cool ich gehe ja dann ab und zu auch so ins Fitnessstudio,
mach dann so zehn Minuten weil er sportlich mit dem Fahrrad hinfahren ich habe trotzdem noch zehn Minuten laufen ans zum Aufwärmen des gesamt
Systems na und dann hier so indoor running als workout ausgewählt und meinte er ja du musst jetzt aber mal so insgesamt 20 Minuten also nicht am Stück aber so total 20 Minuten auf dem lauf
Abend laufen damit er so deine Schritte also mit dir deine Schritte richtig versteht weil du hast ja kein GPS oder keine,
lateralbewegung sodass er irgendwie die Schritte auf entfern,
so weiter korrigieren könnte und dann habe ich aber nur zehn Minuten gemacht weil ich immer nur 10 Minuten zum Aufwärmen und dann habe ich auf dem Laufband geguckt welche Entfernung da stand ich glaube das waren dann sowas nicht
ist sie es mir unter dem Hut ich glaube es waren so 1,62 km und ich auf die Uhr geguckt und die war war 1,58 oder sind 0,4,
Hocico 04,
und die Kalorien waren auch mit dem Laufband jetzt so relativ identisch und nachdem er schon so okay also du hast jetzt keinen Referenzpunkt und ich habe ja auch die Geschwindigkeit variiert zwischendurch von also falls du Schritt,
Geschwindigkeit und weiter oder was auch immer und trotzdem hat er das mit der Entfernung für mehr oder weniger Geld schon gut hinbekommen.
Du meinst interpolieren sozialen diese Entfernung allein nur daraus wie dein lauf ist.
Na du hast ja auch noch den also du hast ja auch noch Impuls sozusagen auch noch dazu der sich ja verändert mit Geschwindigkeit und anstrengend.
Jawohl aber daraus können sie ja nicht ablesen wie viele Strecken zurückgelegt hast das müssen sie ja allein aus der.
Du wackelst ja noch mit den mit den gehst rum das Meer.
Naser aus der Art und Weise deiner Bewegung wir können also einen langen Schritt von einem kurzen Schritt unterscheiden.
Das habe ich halt schon dass da dachte ich so 11 Uhr für 10 minuten wir können uns jetzt zehn Minuten auf dem Laufband schon mal nicht schlecht analysiert so.
Quasi so dass die dass die auch mit den modernen Laufbändern dass die miteinander reden können.
Ja aber das ist haben die da nicht und das allerletzte Kommentare abgeben und kann ist auch auf der Apple watch ist Siri vergleichsweise nutzlos.
Das war zu erwarten.
Hast du mal dieses Walkie-Talkie Feature ausprobiert es noch überhaupt nicht zum laufen bekommen.
Ja das habe ich auch ausprobiert.
Ich habe mal versucht dich anzurufen talking aber das ging irgendwie nicht.
Ja also ich habe ich habe so einen Kollegen weil ich witzigerweise eine Woche nachdem ich diese Apple.
Du würdest noch mal ausprobieren bitte.
Ja mein Walkie-Talkie ist an.
Dein Walkie-Talkies.
Walkie-Talkie Desserts,
ihr müsst euch ja gegenseitig auch irgendwie also ihr müsst ja auch sagen dass jetzt available seid für Walkie-Talkie ne.
Bin jetzt available und du bist auch der einzige Kontakte hier drin steht.
Ich finde doch Audi.
Sarotti und sonst kriege ich auch keine Striche an niemanden notifications geschickt ich kriege.
Oh guck mal ein bisschen den Tim Prinze bald habe,
muss dir auch hinzufügen ne die Kontakte mit den Walkie-Talkie in will.
Wir bestimmen heute Apple watch 4.
Und was macht das jetzt machst du im Brief Brief oder was.
Vielleicht muss.
Nee du hörst es eigentlich direkt einmal ich gucken ob ich.
Sich jetzt da drauf drücken ne.
Nemesis kommt normalerweise von alleine oh ich habe aber auch den Tim.
Hallo Robbie.
Gib mir noch kommt keiner klein.
Dann noch mal was bitte ich heiße Maja mein Mikrofon ran.
Du musst die Taste fest drücken.
Achso ich möchte gedrückt halten.
Ihr seid ohne Anfänger.
Hey habt ihr noch nie in Walkie-Talkie benutzt ihr müsst die Tasse natürlich drücken wenn ihr sprecht Push-to-talk.
In den letzten 30 Jahren nein.
Oder setze mich bitte an das ist ja ziemlich redet.
Feedback Feedback Feedback.
Wieso geht denn das jetzt.
Also um dass du dir hören Koch mal zu.
Ja weil ihr das erste mal den Knopf drückt.
Drehknopf nicht festgehalten.
Ich hab.
Dir jetzt eine Einladung geschickt.
Ich habe dich schon längst ein invited aber du hast noch nicht geantwortet.
The ich kriege keinen ich krieg nichts ich habe jetzt hier auch eine offene Einladung und da kommt es auch nichts.
Na meine scheint bei dir auch nicht anzukommen.
Huckel hat die Einladung zum Sprechen nicht angenommen.
Schick noch mal einmal noch bitte.
Erneut einladen.
Bringt es mit irgendwie Apple-ID SOPTIM mit E-Mail oder mit Telefon.
Hey ich habe keine Ahnung was hier das Problem ist aber irgendwas ist hier das.
Na wie auch immer also dieses das war ganz witzig mit Kollegen weil der ich hatte die Apple watch habe ich ein oder zwei Tage und gerade noch seinem rumspielen dann schreibt er mir so aufs Lexow ich sag mal,
was hältst du eigentlich der neuen Apple watch und so und meinst du das ist irgendwie so etwas was man haben will und nicht soll.
Mach nur ein Foto von dem Karton und der wird ja immer im Arm dann hat er sich die auch gleich geklickt und wenn wir uns dann umgehend Zeit Walkie-Talkies aber ich wollte dann sowas machen wie
in morgens um 6 Uhr bei irgendwie wach machen mit so einer Walkie-Talkie Nachricht aber du musst das halt immer freischalten und dann ist es halt irgendwas nicht sinnlos,
also als Gimmick vielleicht mal ganz witzig aber irgendwie auch.
Walkie-Talkie naja es könnte mir schon.
Heut singt Janus.
Mir wurde gerade mitgeteilt du hättest meine Einladung erhalten und deswegen.
Schick noch mal.
Vielleicht musst du mal Zimmer einladen.
Nee bei mir kommt auch nichts an das ist alles bisschen.
Ihr seid nicht im gleichen Walkie-Talkie Warez.
Rocky net.
Sorcery auf Arbeit bisher gar nicht mehr in der Liste jetzt wirst du mir noch nicht mal mehr vorgeschlagen.
Also ist auch okay na ja.
Bin uns noch nicht vorgestellt worden dafür habe ich Radi noch mal in der Vorschlagsliste der schon längst hier drin das was ist denn hier kaputt.
Scheint auf jeden Fall nicht so cool zu funktionieren ja.
Nee da geht noch was da geht definitiv noch was.
Okay das heißt wenn du jetzt sagst weil bestimmte Features nicht so toll also ein paar waren dann wieder bei ihm aber das sind zusammen wirds jetzt schon noch mal kaufen wenn noch keine hätte.
Also für dieses wie gesagt also für dieses Fitness Tracking Zeugs glaube ich gibt es als wenn man eh schon in Apple Universum ist gibt's glaube ich nichts Besseres.
Todesrate schon gereicht als Kaufgrund.
Jetzt habe ich dich drauf jetzt können wir uns unterhalten.
Aber sowas von.
Google kann jetzt immer zu Hause bleiben und so einer Trennung teilnehmen Ja und immer über Walkie-Talkie rein Gerät.
Also eine interessante Anwendung von diesem Walkie-Talkie die ich so jetzt dich habe,
ist wenn man mit anderen Familienmitgliedern in einem recht großen Haus mit vielen Räumen wohnt und es ist dann sozusagen die Alternative zu durchs Haus schreiben.
Wie groß ist deine Wohnung.
Wie viel Familien Teilnehmer soll eine Apple watch für mehrere 100 € bekommen.
Ich meine wenn du jetzt unserem Haus bist wussten ersten Stock und zweiten Stock Gewehr willst du doch nicht jedesmal wenn was ist durchhaus brüllen und da ist das an sich schon gar nicht so doof.
Als ob das die Leute abhalten will.
Das ist wirklich eine sehr konkrete Use-Case plus dann wieder in deinen Kitzler Apple watch gehen mit damit du den ja auch die.
Wandern Podcast herausgehört ist habe ich bis nicht einfallen lassen,
das wirst Du schon auf der.
Nee ich habe ja ich habe ja von der von der Serie 0 auf jetzt die Serie 4 geupdatet,
alles ist ja unglaublich wie viel schneller die ist die Serie 0 war ja so unerträglich zum Schluss ließ sich ja auch gar nicht mehr aufs neueste watch OS updaten,
und das ist schon das schon der Hammer also das ist sehr sehr viel sehr viel besser geworden.
Sirius 1 2 und 3 Uhr Sprung.
Funny die Akkulaufzeit die andere die wäre jetzt schon seit 3 Stunden tot und würde nichts mehr tun und hier bei der habe ich jetzt noch 70% Akku,
irgendwie völlig unklar.
Also die hält inzwischen schon locker zwei Tage.
Das einzige was mir passiert ist es beim beim Schwimmen also ich war mit mit dem Ding natürliche mehr ganz normal Mittelmeer seit sehr salzig und das eine Mal,
hat das Touch nicht mehr richtig funktioniert also so direkt drauf touchen ging noch aber von der Seite zweiten ging nicht.
Was ist aber nicht in den Wasser Modus versetzt vorher.
Doch habe ich aber das ist ja auch egal weil der wassermodus macht ja nicht irgendwo die Schleusen zu sondern der schaltet ja nur das Display unempfindlich,
ja und ich habe es natürlich die Uhr aus dem Wasser Modus auch wieder entfernt.
Wo ist denn der wassermodus.
Finde mir Kontroll Dings also wenn du von unten nach oben schreibst da hast du das.
Da kannte ich nur diesen Speaker frei putzen.
Wassertropfen.
Das sind Wassertropfen genau und wenn der Wassertropfen an ist dann passiert nicht mehr viel und dann kannst du drehen und dann macht er Woop Woop Woop.
Und dann wird er den Speaker frei.
Oh das geht bei dir ja anders sein neuer Ton bei mir ist es anders.
Also man hat jetzt auch gehört dir war kein Wasser drin wenn da Wasser drin ist dann Schnauze des so das ist total lustig.
Das weniger Bass.
Hör mal du hast ja auch zwei Lautsprecher aus.
Ja wie soll das so das was ich eben noch lag Laster finde sind so die complications von third party Apps die sind irgendwie.
Und gibt es threema notifications gibt es nicht weil die Uhr kann ja das Crypto nicht entschlüsseln Zeit zur müsste auch auf dem iPhone die Preview iPhone entschlüsselt schalten.
Bitte umsonst die Nachrichten threema kannst du sehen ob.
Und.
Extra App oder die Standard notification.
Worüber ich nicht nachgedacht habe was natürlich klar ist wenn du schwimmst und du kraulst nicht sondern machst Brustschwimmen kann die Uhr dein GPS Location nicht schrecken weil sie ja unter Wasser ist,
die meiste Zeit und keinen Empfang hat,
also wer da mit Schwimmen geht immer schön kraulen.
Und Tim du hast noch.
Warte mal bevor ich dummes Zeug jetzt mir mal über Streamer was schicken.
Na ich glaube das geht nur wenn du dein Physio an hast dass dein App das schon entschlüsselt und dann wird's auch angezeigt wo anders geht das nicht weil die Uhr kann das habe ich dich auf Streamer überhaupt nur zu erkennen zwickau.de,
Zimmer USA ich habe dich auf Streamer nicht ach so warte.
Das wäre dein Mikrofon auf dein Ohr ausgerichtet.
Das hört man doch dein Ohr.
Ja da kommt was.
Ja gut aber kommt es auf dem telefon in der notification auch schon als Text da das ist bei mir nicht der Fall weil keine fremden Leute sollen schon auf dem Lockscreen die threema Nachricht sehen.
Tun sie auch nicht weil es ja mit fazer die gekoppelt.
Das heißt jetzt könnte man das denn tatsächlich tun weil das jetzt sozusagen geht verstehen.
Aber kannst du nicht einfach auch nur achso du hast wenn du nur drauf tippst dann zeigt er die Nachricht nicht an ersten rein guckst.
Oh jetzt auf dem iPhone ich habe es halt auf ich muss hin gucken und dann dann sehe ich die nachricht.
Bitte die Nachricht bei mir ist noch so ich muss hingucken damit ich sehe von wem das ist die Nachricht kommt dann auch noch nicht ich habe sogar noch eine Stufe härter aber stimmt man könnte das jetzt ein bisschen relaxter machen.
Frage ist schon eine schöne neue Welt die sich jetzt hier langsam heraus ausbreitet.
Ja die ist halt nicht nur schön leider.
Na ja voll Überwachung und so das wird ja natürlich auch wieder sag mal.
Volle Überwachung durch die Uhr.
Na so nee ja nee ich tue nicht,
es wird jetzt mehr so von von face ID von Gesichtserkennung und den ganzen technischen Möglichkeiten dies dazu gibt sie natürlich auch nicht nur zum Guten benutz.
Aber jetzt die wichtigste Frage des Tages Mann kommt er jetzt Apple pay.
Ja wolltest du werde mich die nächste Frage weil das ist dann noch mal das geile Zusatzfeatures.
Es gibt jetzt noch offizielle Aussage und die heißt Tsun.
Die die gab's aber auch schon vor 3 Monate.
Nananananananananana bisher gab es bis hier und jetzt ist Tsun.
Ja aber das ja muss ja auch weiß ich hier zum vorbei.
Ja dass das kann aber auch heiß.
Neue Aussage.
In 3 Monaten und das wäre dann unter Umständen nicht mehr Whisky.
Nun könnte auch wieder nächstes Jahr sein.
Auf jeden Fall ist die Liste sehr überschaubar von Banken die daran teilnehmen.
Er ist mir egal weil der überschaubaren ist es meine Bank dabei.
Ja welche denn ja.
Banken und Geschäfte.
Teilhabe ICE also wer ist dabei also ich finde so etwas skuril also angeblich sei dabei als Bank sind tatsächlich nur,
Fidor Edenred keine Ahnung Hanseatic Bank HypoVereinsbank,
n26 und die Deutsche Bank und dann halt kommt ach komm direkt auch.
HypoVereinsbank.
Comdirect auch das ja schön das ist sehr sehr schön.
Stan o2 Banking.
Ja genau was ist o2 Banking das ist auch so eine gute Frage dann gibt's irgendwie Boone und Bunk und dass diese ganzen virtuellen Dinger so,
aber dann steht da jetzt generell American Express Maestro MasterCard VISA und das erscheint mir jetzt noch mal irgendwie eine separate Information zu sein weil wenn ich mich jetzt nicht komplett vertue,
wenn ich jetzt wieder habe von der Sparkasse,
dann ist es ja die Sparkasse die das Freischalten muss und da ist sie ja nicht dabei,
von daher gehe ich mal davon aus Sparkassen Konten sind jetzt erstmal außen vor,
aber wenn man direkt ein Konto bei der anderen Banken hat oder da ne Karte hat nämlich entweder MasterCard VISA American Express oder eben mystro,
dann kann man das machen es ist eher die Kombination aus diesen.
Weissruss das ehemalige EC-Karten.
Moment du hast bei dem heiße heise.de Artikel des Update ganz unten nicht gelesen,
ob sich eine Kreditkarte für Apple pay einrichten lässt hängt gewöhnlich davon ab ob die ausgebende Bank ein Partner von Apple ist eine Mastercard von der Sparkasse wird z.b. nachdem der Zehenstand nicht mit der will pave.
Na gut ist ja das was ich sagte.
Na also dann ist ja egal ob Visa oder Master oder sonst.
Es ist egal und du musst halt eine Karte von einem bestimmten Typ haben und bei der Bank sein die das ausgibt die auch.
Sehnerv.
Ja wie nervig aber nicht meine das ist jetzt der Staat das wird sich dann lockern wenn ihr anderen merken dass es dann tatsächlich benutzt wird aber ich persönlich bin jetzt schon insofern zufrieden als dass ich,
darüber schon eine Lösung für mich erstmal.
Aber dieses Bohnen war sowieso das womit er die ganze Zeit schon applepie macht oder.
Genau das war das was in England als erstes gestartet ist.
Clemens und wie schon benutz.
In Spanien genau ich habe das auch mal benutzt als ich in England war und da habe ich mir halt einfach deine Adresse ausgedachten Account angelegt und dann hast du da quasi deine virtuelle Kreditkarte die halt nie jetzt wirklich in Form einer tatsächlichen Karte existiert sind eben nur digital
und daneben in der Uhr und im Telefon und damit konnte ich dann bezahlen aber das weißt du ich mega org Wort damit und wie Geld überweisen nach.
Will aufhören und so.
Ja das war einfach blöd weil es halt nicht direkt an dein Konto gekoppelt war und dass er ist genau das was jetzt hier eigentlich kommen soll sprich wenn wir jetzt bei uns Annalisa Banken Konto hat,
was ist ein bisschen skurril finde ist dass sowohl dass die Deutsche Bank dabei ist,
aber sonst eigentlich mal abgesehen jetzt von Comdirect was hat Commerzbank ist aber halt auch nur der online Teil,
dass die anderen Teile nicht mitspielen.
R2 spiele ich bin ja hier ich habe ja so noch so ein Konto bei der IngDiba
wir haben in allen anderen Ländern haben sie Apple pay nur in Deutschland nicht,
und das sind genau wie die anderen Banken in Deutschland jetzt nicht dabei sind so wir prüfen das und wir beobachten die Marktsituation und alle so hey
in allen anderen dann weiß sie was war und was ist denn das hat sie eigentlich schon mal jemand von unseren Hörern erklärt warum es in Deutschland so kompliziert ist oder warum die sich da so.
Weil die hier die Banken fest eingesetzt sind gerne ihr eigenes Süppchen kochen ihr eigenes Geld verdienen und keinen Bock haben dass er irgendwie so ein großer Player aus USA kommt und hier den Markt auf.
Aber das ist nur in Deutschland so.
Men in anderen Ländern haben die Banken wahrscheinlich die sind so kleine haben die nicht so viel zu melden das ist entweder mitmachen oder Pech haben,
es ist gleich wieder mit dem Internet.
Hermes ich weiß nicht so richtig überzeugend.
Na das ganze elektronische bezahlen ist natürlich in Deutschland noch so ein bisschen so ein backburner und alle hoffen hier quasi.
Ihr eigenes Ding zu machen.
Ja eigenes führendes System zu etablieren was eigentlich vollkommen absurd.
Die Sparkasse hat doch die Bilder dieses quitt irgendwie einführen oder.
Die haben halt so eine App jetzt auf Android,
trotzdem da halt die NFC-Technik der Telefonnummer und macht darüber halt quasi eine eigene Autorisierung und Apple gibt es halt nicht frei weil sie alle sagen.
Deswegen ist bei Android aber auch weiterhin dieses Limit sowie mit der Karte auch bis 25 € ist irgendwie ohne PIN da drüber ist mit PIN bei Apple pay ist immer ohne PIN ne.
Bier ohne PIN nee immer immer mit also immer mit Autorisierung.
Ja aber kein PIN am Gerät dann noch.
Na deine PIN ist halt dein Blick ins Gerät und deine Autorisierung dein.
Terminal nicht an deinem eigenem Gerät anderen Gerät.
Achso nee da musst du keine PIN eingeben Nähe.
Genau bei den anderen aber oder wenn du eine ganz normale Karte nimmst die kontaktlose ist und die ans Gerät helft unter 25 € ist ja ohne PIN,
oder darüber ist mit Pinsel und bei den Android-Geräten die simulieren mehr oder weniger normale Kartons heißt auch unter 25 € ohne PIN da drüber aber mit und Bärbel ist es halt weil der Tiere eigene Autorisierung haben und.
Du musst dann noch eine PIN eingeben.
Über 25 €.
Dieses dieses keine PIN eingeben bei niedrigen Bett Beträgen für dich ja auch eine totale unsittlich muss auch zusehen dass ich mal bei allen meinen Taten überprüfe wo wireless ist dass das ausgeschaltet,
nee das ist nicht cool das heißt dass meine Karte einfach in meiner Hosentasche ausgelesen.
Wir sprachen ja vorhin schon oft.
Ja erzählt dass morgen das wird sich für die Sendung.
Ja damals hat uns Aufgaben hat Marcel auch schon mal wen ich glaube sogar mit verlinkten Video wieso,
die russischen Hacker mit so einem Mobile Point-of-Sale Terminal der U-Bahn sich ganz nah im Berufsverkehr in den Leuten vorbei kuscheln in der Hoffnung dann so die ganzen unter 25 € Karten zu zocken.
Sparkasse solar-oberschule ganze Menge 25Euro Transaktion.
Okay sollen sie ihren Spaß haben ich kriege für jede einzelne f****** Transaktion kriege ich eine nachricht und wenn die nicht okay ist dann klicke ich einmal sperren und dann ist Ruhe und im schlimmsten Fall habe ich die 25 € verloren ich würde behaupten die Bank übernimmt das sogar.
Die Bank übernimmt das vielleicht auch aber du hast trotzdem den Scheiß.
Ja uber fünf.
Ich will aber nicht dass irgendjemand.
25 € ist mir der Luxus wert dass ich keine PIN eingeben muss und das musste ich jetzt schon hunderte Male nicht bei jedem f****** Einkauf.
Ja in Soviet Russia die Leute neben dir alle 10 Sekunden 25 € ab wir guckst du Inder.
Da das sperrt sich deren der mRNA.
Jajaja das ist Kandel das kann überhaupt nicht sein dass es total sicher dass da gibt's ja der Wendler drüber nachgedacht habe.
Sie machen das die machen das gleich 1000 mal hintereinander immer 25 € ich glaube das lässt da die Software nicht zu und wenn dann muss das die Bank Pech gehabt hoffe ich weiß ich nicht müssen wir mal checken.
So es gibt hier ein paar Leute die mehr wissen als wir zu dir das einfach mal hier Bunk der dehnt sich solche Namen aus Bio in Peru,
Bunk kostet zwar 8 € Monat ist aber generell recht geil,
da wir tragen das nur weiter in die Öffentlichkeit unter anderem 25 konnten mit IBAN oder in der Tat geil.
Bang Boom Bang soll es wahrscheinlich heißen.
Neuromonakh ist in der Tat nicht wenig aber 25 Konten mit IBAN.
Hurt.
Krass also müssen wir kleine.
Ja natürlich mit IBAN sich meine Konto ohne IBAN gibt's sowas.
Ja gibt's auch,
also bei n26 kannst ja so virtuelle Unterkonten einrichten die nur so zum Verwalten deines Geldes ist da kann sie halt so Geld in so ein Unterkonto schieben das hat aber nicht automatisch eine IBAN,
ich hatte die diese IBAN sie werden die werden miteinander MySpace.
Geile Lieder demnächst 30 40 50.
Klar warum auch nicht ich meine dich finde fand das schon immer vollkommen bekloppt ich will einfach bei default in jedem Konto einfach die Durchfall haben,
so das wäre einfach mal cool also wenn es nur eine Stelle ist hätte ja schon gereicht einfach dass man das besser organisieren kann,
Christiansen schlechter etabliert in Deutschland europäische interchange Entgelte sind regulieren damals Apple pay teuer für die Banken aha,
aber das wird ja dann auch für andere Länder in Europa am Start.
ZT Polen.
Z.b. alle aendern.
Ja eigentlich noch Wenonah.
Ja bestimmt aber ich krieg das jetzt gerade nicht so genau.
Aber es ist ja meraviglia.
Kwitt ist was ganz.
Ach das haben wir jetzt nicht gesagt Quiz.
Kwitt ist was ganz anderes aber unklar was wahrscheinlich so einer PayPal.
Aber so ist es verstanden habe sind die ganzen Banken ihr auch bei Google pay also oder wie auch immer das da heißt nicht so an Bord also die sind ja sowohl Apple pay als auf use Google pay nicht so geil.
Sparkassen App kann kein cdcvm Karl card holder verification zum 2 Girocard generell nicht also das was Apple da an der Stelle macht und ja.
Damen.
Kein HBCI bei. Okay damit ist es natürlich schon wieder weg das wäre schön.
Nun gut also es heißt weiter wart.
Ja aber ich werde.
Oder Bank wechseln.
Schädigung also es verdichtet sich als kann jetzt nicht mehr so ewig dauern also,
ich freue mich schon weil ich teste das mit meiner kontaktlosen Karte gerade überall das bezahlen und das Apple pay ist ja dann eigentlich genau dasselbe du sagst,
du willst mit Karte zahlen hält sie kurz da dran und das macht die Beat und fertig,
also ich finde es ziemlich cool und wenn er das dann noch in der Uhr halt eben hast kannst du einpacken sagst mit Karte zahlen dann siehst am Gerät herzgut deine Hand da dran drückt zweimal auf die Krone drauf ist bezahlt oder packst du alleine musst nicht aus,
zu bezahlen muss nix wieder wegpacken vom bezahlen also die Karten Portemonnaie und so weiter sondern das macht ja auch letztendlich das nicht benutze,
wird es einkaufen schon schneller weil viele anderes benutzen und das einfach sich schneller abbaut weil es bezahlen ist schon immer noch irgendwie dauert und meistens mit den normalen Karten sogar länger als in bar,
könnte ich immer Leute das mal tippen und machen und Touren und dann dauert,
nammos oder Tekken checken ob das irgendwie okay ist und dann ja und dann müssen ihre Karte wegstecken also das dauert alles voll lange und das muss halt der Prozess muss schneller gehen.
Buckel da wird ja deinen neuer Hipster lifestyle gleich in den Ton Modus versetzt
wenn dann doch wieder da im intensiven workout wo deine Uhr dich nach 10 minuten erinnert hat dass du ja gerade ein gestartet hast der dann alle korrekt in Ringe umgesetzt wird und irgendwie schön aus
Hipster trainingsportal hochgeladen wird und dann stehst Du so schwitzen am Kiosk Dings jetzt.de Kork.
Kannst du da jetzt genau.
Dann kannst du so Pipi Pipi auch noch.
Erstens wird nicht in die Cloud hochgeladen von den Daten keine Verbindung mit Drittstaaten zweitens meine Banken unterstützen alle nicht Apple pay.
Alle nicht heftig sehr alt hier noch so eins unseren n61.
Nee mache ich nicht weil ich habe ja ne.
Was hast du war sehr harter Kongress.
Nee und vor allen Dingen ob ich mal bei so einem Hipster fintech Startup hinter die Kulissen geguckt und.
Weißt du die kochen die kochende alle mit Milch.
Teekochen vor allen Dingen mit glühend heißen Nadeln.
Kochen mit glühen hoersen Nadel.
Ab und zu Robert noch mal hier bei bei Banken und Zeug und überweisen und konnten waren für Bitcoin gibt's eine neue App also eine neue Wolle die heißt Wasabi,
und die gibt's für für Mac OS also nicht was iPhone sollte für Mac OS und ja das geile Feature dass Sie so
coinjoin hat es heißt sie ja zu Features um deine deine Bitcoin payment
ein bisschen zu Verschluss verschleiern indem sie das erst voll mit anderen durch Max also ich weiß nicht ob es einem Mixer App ist aber so auf jeden Fall wenn jemand mit Konzert und der will nicht dass man sieht dass es dass er was bezahlt und dass es seine Waren dann sollten Sie sich mal die App Wasabi angucken die gibt's so wie jetzt Zeit
kurzem oder so und das war ziemlich cool und man sollte sich das dann da mal angucken weil viele Leute mal nach nach bitcoin-wallet irgendwie fragen weil diese geile samourai Wallet gibt's ja leider für Mac.
Konzert wieder irgendwie so Java Mumpitz.
Dass ich habe es mir selbst noch gar nicht angeguckt aber.
Na ja hier bringst im.
Aber mal empfehlen so ne.
Ja erstmal erstmal die anderen vorschicken.
Tim hier übrigens du kannst du mal nach diesen einen Link von dem Simon im Chat klicken wo indem ich Google pay in Germany dass es mich fast noch trauriger ist da ist er schon da der Link genauer
Fertig gerade auch mal ganz spannend weil sind.
Das sind dieselben.
Ja noch weniger ne.
Der war ja kein Visa und Mastercard und Meister jetzt alle weg gefalle.
Nee keine Deutsche Bank.
Keine Deutsche Bank.
Und kein Bank und kein Dachboden ist ganz oben dabei er aber.
Also aber das ist jetzt wer Google pay also wir haben gar nichts oder wie.
Aber die haben das gleiche Problem.
Ja aber die haben PayPal das AIDA.
Ja das mit PayPal ist ein ziemlicher Uwe anders.
Awz.at Gebühren.
Na
PayPal Bucht ja letztlich nur von deinem Konto ab das ist ja dieser ganz normale Geldtransit der jetzt auch passiert wenn du nicht auf deinem Konto hast und dann mit PayPal bezahlt aber es wird dann wahrscheinlich keine Vermutung
wird dann wahrscheinlich kein Paypal Kauf sein in dem Sinne dass sie verzichten in der Stelle auf,
die üblichen Transaktionsgebühren waren benutzen nur Jan Mechanismus damit du halt deinen people.
Ja und du hast keine Möglichkeit hin Rück zu abwickeln wenn du diesen.
Ja
Dies nicht PayPal Kauf hast dann ist der nicht gesichert.
Wann wollt ihr sagen das war's irgendwie von uns oder.
Könnte man mal so einen Typen glaube ich jetzt die Sendung.
Ja ich denke auch.
Die ganze Sendung schon.
Ja naja ist Mitternacht und so ich muss ja noch irgendwie Betriebs installieren.
Fertig.
Schon habe ich muss ja jetzt booten.
Personalakte einfach.
Stelle die Sonne auf Hawaii.
Ja es soll also dachte ich mach den trailer groß oder gut ist.
Ja das ist Rüdiger Freakshow irgendwann weiß man nicht ob sie noch lebt oder nicht.
Wir können ja für die live Hörer kurz noch mal reinkommen.
Jetzt machen wir es nicht so kompliziert aber noch etwas Wichtiges anzukündigen kommt recist tickets gibt's bald du hast noch kein Ticket.
Ich habe noch keinen Ticket also das mit den Chaos Vouchern komplett verpennt,
ihr seid denn jemand bescheid.
Richtig ja ihr seid ja alle nicht im Chat.
Und dann,
dann dann dann war ich letztens hier weil so eine Feierlichkeit und dann stellte sich raus dass er irgendwie so ein Typ war der sich wohl auch mit dem Ticketsystem beschäftigt meinte so ey ja also da bist du hier genau beim richtigen aber
naja also vor einer Woche hätte ich dir noch weiterhelfen können aber jetzt eigentlich doch nicht,
dann hat er so ein riesen so er ist jetzt hier du hast jetzt deinen und den richtigen Typen getroffen für noch ein Voucher und dann aber eigentlich nur vor einer Woche.
Bist du so wie du mal den Wiener Dialekt erklärt hat,
erst so hoch hoch.
Was soll erst die ganze Energie aufbauen und zum Ende des Satzes verlieren ja,
naja also aber irgendwie kriegt bestimmt Online-Ticket ich bin jetzt auf jeden Fall beim Presale erstmal auf fröhliches click Monster daher morgen.
Also die live.ru jetzt morgen.
Nein nicht sagen ich zuerst.
Hast du keinen schon verkommen und paar tausend andere aber morgen früh um 11 Uhr oder wann ist das ne.
Da muss die Sendung erstmal früh noch rauskommen.
Also Donnerstag früh.
Um 12 Uhr city.
Member 8. November um 12 Uhr für die Leihe führer.
CT aber und das heißt das ist ja dann doch wir sind jetzt hier.
Sowas sowas von.
Das letzte Mal vielleicht.
Nora für immer dann.
Na ja gut jetzt haben wir alles durch hier viel für Macintosh heute sonstiges g Apple muss auch mal wieder sein.
Leute sind Dank fürs Zuhören vielen Dank für eure Unterstützung und wir sagen tschüss bis bald ciao.